Oh la la la la la la, du bandes de ténards
Oh, there's the la la la la, from the thugs
Oh la la la la, c'est incroyable
Oh, that's amazing.
Mais Captain Dread again
But Captain Dread again
In God we trust
Time is money
America will be great again
Have a coffee
The only good Indian is that one
My ass is burning
Home ass is burning
Great is good
I'm both a fire moon
And you can
And my dear smells like poo
America will be great again
Magnifique
Beautiful
Quelle interprétation émouvante de l'hymne américain
What a moving interpretation of the American anthem
Je veux dire je suis un peu touché
I mean, I'm a little touched.
Je me suis écrit au Super Bowl
I wrote to the Super Bowl.
C'est vrai, c'est un peu ça
That's right, that's kind of it.
C'est un peu notre Lédi Kagan
That's our Lédi Kagan.
Il y avait un esprit Super Bowl Manox, merci
There was a Super Bowl Manox spirit, thank you.
Exactement
Exactly.
Et oui Captain Wai parce que ce soir pour le dernier
And yes Captain Wai because tonight for the last
Ce soir c'est une date très spéciale
Tonight is a very special date
Pourquoi est-ce que nous sommes le 4 juillet 2020
Why is it July 4, 2020
Et nous sommes le 4 juillet
And it's July 4th
The 4th of July
Exactement
Exactly.
Le jour de la fête américaine
American Day of Feast
Et nous avions envie de rendre hommage ce soir
And we wanted to pay tribute tonight
It's Independence Day
Le jour de l'indépendance américaine
American Independence Day
Comme nous sommes tous, Citi, comme beaucoup de gens
As we are all, Citi, like many people
Des victimes de la mondialisation
Victims of globalization
Et de la société de consommation
And the consumer society
Parle pas toi
Don't talk to me.
Pourquoi victime ?
Why victim?
Voilà
Here.
Il y a surtout quelqu'un, quelle est la plus grosse victime
There's mostly someone, who's the biggest victim.
De la société de consommation de France ?
From the consumer society of France?
Ah c'est Mister D
Ah, it's Mister D.
Je ne me sens pas victime du tout
I don't feel victimized at all.
C'est Mister D
It's Mr. D.
Je me sens béni par la société de consommation
I feel blessed by the consumer society
Là est la vraie question
That is the real question.
Est-ce que tu es vraiment une victime quand tu ne suis pas une victime ?
Are you really a victim when you're not a victim?
Je ne suis pas une victime
I'm not a victim.
Tu es une victime consentante
You're a willing victim.
Exactement
Exactly.
Tu as le syndrome de Stockholm avec ça
You have Stockholm syndrome with that.
Je me sens violé par Amazon
I feel raped by Amazon
Nous sommes tous des Stockholmes en herbe ici
We're all grassy Stockholmers here.
Donc on voulait quand même
So we still wanted to
Face à notre kidnappeur
Facing our kidnapper
Le rendre un hommage
To pay tribute to him
C'est vrai
That's right.
Et pour ce beau numéro
And for this beautiful number
Et pour ce beau numéro Capitaine Wai
And for this beautiful number Captain Wai
Pour ce beau numéro
For this beautiful number
Donc ce numéro
So this number
J'ai le bon numéro cette fois
I got the right number this time.
Nous avons pour vous un programme très américain
We have a very American program for you.
Très américain
Very American
Yes
Qui n'est pas du tout le programme habituel
Who is not at all the usual program
Alors précisons que
So let's just say
Je pense que Claude Tompere
I think Claude Tompere
Nous devons parler en anglais seulement pour cette épisode
We need to speak in English only for this episode
Oh oui
Oh, yes.
Nous allons faire tout l'épisode en anglais
We'll do the whole episode in English.
Qu'est-ce que tu penses en anglais ?
What do you think in English?
American English
Mais euh
But, uh,
Attention
Si
If
Monsieur existe un numéro
Sir exists a number
C'est un numéro spécial Amérique
It's a special America number.
Yes
Amérique
America
Amérique Vespucci
America Vespucci
Exactement
Exactly.
Mais le nom
But the name
Le nom est de là
The name is from there
Voilà
Here.
Alors Amérique du Nord
So North America
Alors Capitaine Wai
So Captain Wai
Quel sera le programme très bien
What will be the very good program
Le programme ce soir est exceptionnel
The program tonight is exceptional
Pourquoi ?
Why?
Parce que comme c'est le 4 juillet
Because since it's July 4th
Comme c'est la fête américaine
How the American party is
On a rien préparé du tout
We didn't prepare anything.
Mais c'est faux
But that's not true.
Et on a tout rushé
And we rushed everything.
5 secondes avant de commencer
5 seconds before starting
C'est faux
That's not true.
Alors on va commencer
Then we'll start.
Alors ton père a rien foutu
So your dad didn't screw up.
C'est vrai
That's right.
C'est faux
That's not true.
Alors on va commencer par honorer le dieu de la consommation
Then we'll start by honoring the god of consumption
Avec toi Mr.D
With you, Mr. D.
Honorons les vieux déjà
Let's honor the old ones already
Puisque tu nous as préparé quelques télés que Sacha bien américains
Since you've prepared us some TVs that Sacha well American
Bien sûr
Of course.
C'est important
It's important.
Vous allez vous régaler
You'll enjoy yourself.
Alors même si Manox est en train déjà de partir
So even if Manox is already leaving
Et je ne sais pas ce qu'il fait
And I don't know what he's doing.
Il est cherché
He's looking for
Ah il a sorti la dinde
Ah, he pulled out the turkey.
Il a cherché
He looked for
Ce qui n'a rien à voir avec le 4 juillet
What has nothing to do with July 4th
Je rappelle la dinde
I'll call the turkey back.
C'est Thanksgiving
It's Thanksgiving
C'est le dinde
It's the turkey.
D'accord
Okay.
Et Manox
And Manox
Ce soir
Tonight
Ce n'est pas une enquête nationale que tu nous as prévu
It's not a national investigation you've planned for us.
Non on va faire une bonne de micro
No, we're gonna make a good microphone.
C'est bien dommage
That's too bad.
En effet c'est une enquête internationale
Indeed it is an international investigation
C'est incroyable
It's amazing.
Alors je me suis transposé dans les Etats-Unis de l'Amérique des années 50
So I transposed into the United States of America of the 1950s
Et j'ai vu Captain Star
And I saw Captain Star
Oh putain merde
Oh fucking shit.
Putain
Fucking
Il était en train de faire un queue pour un burger
He was tailing for a burger.
Incroyable
Incredible
Et Captain Web après cette enquête internationale tu nous as prévu
And Captain Web after this international investigation you planned us
C'était Captain Presley
It was Captain Presley.
Une petite rubrique un peu particulière
A little special section
Je suis en train de pimper mon micro
I'm pimping my microphone.
Regarde
Look.
C'est magnifique
It's beautiful.
Tu sais que ça se voit pas à la caméra
You know it can't be seen in the camera.
Ça se voit pas à la caméra
You can't see it on the camera.
Mais c'est pas grave
But it's okay.
Ça sert strictement à rien ce que tu dis
It's no use what you say.
C'est très bon
That's very good.
C'est très malsain
It's very unhealthy.
Je vais baisser un peu la cam
I'm gonna lower the cam a little bit.
On croirait qu'en fait t'as un micro avec des moignons quoi
It looks like you actually have a mic with stumps.
C'est un peu ça
That's kind of it.
Poulet
Chicken
Les fameux buckets
The famous fuckets
C'est ceci est des plus beaux cadeaux qu'on ait eu ce poulet peluche
That's the best gifts we've ever had this stuffed chicken.
Il est magnifique
It's beautiful.
Et je suis prêt à parler que c'est une création nord-américaine
And I'm ready to talk that it's a North American creation
Alors écoute je vais te dire
So listen, I'll tell you what.
Je suis prêt à parler que ça a été fabriqué en Chine
I'm ready to talk about it being made in China.
C'est plutôt en Orient
It's pretty much in the East.
La fabrication oui mais la création
Manufacturing yes but creation
Le design
Design
C'est incroyable
It's amazing.
Ça a été designé en Germanie
It was signed in Germany
Ah
Ah.
C'est les allemands
It's the Germans.
Et ça a été fabriqué je ne sais pas où parce que ça n'est pas marqué
And it was made I don't know where because it's not marked
En même temps il y a beaucoup d'américains d'origine allemande
At the same time there are many Americans of German origin
Beaucoup d'allemands d'origine américaine plutôt
Many Germans of American origin rather
La fabrication n'est pas marquée
Manufacturing is not marked
Non non beaucoup d'américains d'origine allemande
Not many Americans of German origin
Et donc qu'est-ce que tu es prêt
And so what are you ready for?
Tu nous as prévu d'immigrer allemand
You're planning on immigrating German.
Ils ont dit
They said
J'ai préparé une surprise
I've prepared a surprise
Je vous ai préparé une surprise oui oui oui d'accord c'est le tour de table là
I've prepared for you a surprise yes yes yes agree it's the turn of the table there
Ouais
Yeah.
Ah d'accord c'est le tour de table
All right, it's the round table.
Alors oui
So yes
Ce soir je vous ai fait le truc de glandeur ultime
Tonight I made you the ultimate glander thing
Attention
Je vous ai fait une tier liste
I made you a third list.
Ça faisait longtemps que je voulais vous le faire
I've wanted to do it for you for a long time.
Mais là vraiment
But there really is.
Une tier liste tu verras c'est une surprise
A third list you'll see is a surprise
Ok je vais découvrir
Okay, I'll find out.
Alors que le train de live vient d'être activé
While the live train has just been activated
J'ai reçu une émoticône niveau 1 seulement
I received a level 1 emoticon only
Alors Miss Stody
Then Miss Stody
Après cette rubrique tier liste et avant une rubrique avec toi Quakus
After this section third list and before a section with you Quakus
Nous allons parler des Etats-Unis à travers le prisme du cinéma
We're going to talk about the United States through the cinema prism
Sur plusieurs thèmes
On several themes
Mais avant ça il y aura un petit interlude musical
But before that there will be a little musical interlude
Oh très petit rassurez-vous
Oh very small rest assured
Parce que je vais vous faire découvrir de nouvelles sonorités
Because I'm going to let you discover new sounds
Américaines
American women
Qui viennent de très très loin
Who come from very far away
Non qui viennent de beaucoup plus loin que les Etats-Unis
Not from much further than the United States
Américaines
American women
C'était pourtant un numéro spécial des Etats-Unis
It was a special issue of the United States.
Amèrne
Ok
Okay.
Allez c'est parti on va commencer avec le T
Come on, let's start with the T.
Attendez attendez attendez il y a un cadeau
Wait wait wait there's a present
Ah pardon
Oh, sorry.
Il y a un cadeau
There's a present
Il faut bien le dire que vous avez été assez pingres
You have to say that you've been quite puppy.
Puisque d'habitude pour le numéro de la saison on coule sous l'or
Since usually for the number of the season we sink under gold
Sous les cadeaux, sous les bières
Under the gifts, under the beers
sous les bières
under the beers
cette semaine
this week
nous avons eu
we had
ceci
this
je pense que c'est
I think it's
à l'image du nombre
as the number
de publications
Publications
qu'on a en retard
we're late.
il y a un message
There's a message
derrière ça
behind this
et donc c'est de la part
and so it's on the part of
de Jules
of Jules
qui nous a offert
who offered us
un paquet de dents
a bunch of teeth
qui en plus
who in addition
a été mis au frais
has been charged
donc vous pouvez en profiter
so you can enjoy it
voilà
Here.
allez-y
Go on.
merci à toi Jules
thanks to you Jules
merci Jules
Thanks Jules
je crois qu'on était
I think we were
pas là quand je suis passé
not there when I came by
on fait claquer
We slam
les telexachars
telexachars
on fait claquer
We slam
les fesses
buttocks
oh tiens
Oh, my God.
telexachars
mechachars
Mechachars
et où est mon cb ?
And where's my cb?
où est Mr. D ?
Where's Mr. D?
je dois acheter
I have to buy
Mr. D
où est-on ?
Where are we?
je veux acheter
I want to buy
de la merde
Shit
des trucs en plastique
plastic stuff
je veux acheter
I want to buy
un peu
a little bit
américain
American
je dois acheter
I have to buy
quelque chose
something
sur Amazon
on Amazon
je veux acheter
I want to buy
quelque chose
something
qui vient de la Chine
from China
merci à ton père
thank you to your father
alors je vous ai fait
so I made you
une petite sélection
a small selection
de produits sympathiques
friendly products
avant ta sélection
before your selection
Mr. D
est-ce que je peux te demander
Can I ask you?
quelle est la dernière chose
which is the last thing
que tu as acheté
that you bought
le dernier paquet
last package
que tu as ouvert
that you opened
qui est arrivé chez toi
who came to your house
c'est dur comme question
It's a tough question.
il n'arrive jamais seul
He never comes alone.
le paquet
the package
c'est pour ça
That's why.
si elle a plusieurs
if she has several
en même temps
simultaneously
c'est un flux
it's a flow
continu de merde
continuous shit
quelle est la dernière merde
What's the last shit?
que tu as ouvert
that you opened
parce que c'est vrai
because it's true
que tu as des paquets
that you have packages
qu'il a des paquets
that he has packages
à Amazon
to Amazon
qu'il ne l'ouvre même pas
that he doesn't even open it
j'ai reçu un truc
I got something.
pour ma fille
for my daughter
j'ai reçu un truc
I got something.
que j'ai commandé
that I ordered
parce que ça se trouve plus
because it's more
c'est un paquet de cartes
It's a bunch of cards.
du joueur du grenier
the attic player
des cartes de jeu
game cards
J.D.G
J.D.G.
première
First
génération
generation
première saison
first season
je ne savais même pas
I didn't even know.
que ça existait
that it existed
mais ta fille
but your daughter
elle s'en fout pas de ça
She doesn't care about that.
et ma fille
and my daughter
elle adore
She loves it.
la petite
the little one
elle adore le joueur du grenier
She loves the attic player.
d'accord
Agreement
et on se marre bien
and we're having fun.
à le regarder ensemble
to look at him together
ok
Okay.
et donc
and so
pour ceux qui ne connaissent pas
for those who do not know
mais j'imagine que
but I guess
tous ceux qui écoutent
all who listen
connaissent le J.D.G
know the J.D.G.
elle n'est pas grenier
She's not attic.
voilà
Here.
et bah franchement
And frankly,
il y a du bon taf là-dessus
There's some good work on it.
et donc on a
and so we have
voilà
Here.
c'est le dernier truc
That's the last thing.
que j'ai reçu
which I received
c'est ça
Right.
ok d'accord
Okay, okay.
merci
Thank you
c'était donc pas pour moi
So it wasn't for me.
alors
then
alors j'achète des tonnes
so I buy tons
de merde sur Amazon
Shit on Amazon
moins
less
plus rarement
more rarely
des trucs
stuff.
sur Amazon USA
on Amazon USA
parce qu'il faut les faire importer
because they have to be imported
mais c'est plus cher
But it's more expensive.
il y a des frais de douane
there are customs charges
et qui sont élevés
and are raised
j'ai envie
I want to
mais bon comme on est
but good as we are
le 4 juillet
4 July
et qu'on va partir en Amérique
and we're going to America
let me buy something
alors
then
est-ce que vous avez envie
Do you want to
de conneries
Shit.
est-ce que vous avez envie
Do you want to
de vraies grosses conneries
real bullshit
oui
yes
alors je vous propose
then I propose you
pour commencer
to begin
de dépenser 70 dollars
$70
plus 26 dollars 42
plus $26 42
de shipping
of shipping
to France
France
pour acheter
to buy
un cheeseburger
a cheeseburger
sprinklers
vous savez ce que c'est
You know what it is.
que le sprinkler
as the sprinkler
non
No
c'est les trucs
That's the stuff.
qui envoient de l'eau
Sending water
exactement
exactly
c'est un jet d'eau
It's a jet of water.
truc anti-incendie
fire-fighting thing
et donc là
And so there
c'est un cheeseburger géant
It's a giant cheeseburger.
qui doit faire à peu près
which has to do about
1m50 de haut
1m50 high
ah quand même
ah still
gonflable
inflatable
et dans lequel
in which
vous avez au dessus
you have above
un jet d'eau
a jet of water
un jet d'eau triangulaire
a triangular water jet
qui envoie des jets
sending jets
dans tous les sens
in all directions
alors les enfants adorent
so the kids love
les jets d'eau dans le jardin
water jets in the garden
la planète aime moins ça
The planet likes it less
donc plutôt que d'avoir
so rather than having
un simple jet d'eau
a simple stream of water
je vous propose
I propose you
donc d'avoir
so to have
un cheeseburger
a cheeseburger
sprinkler
alors vous allez sur Amazon
then you go to Amazon
vous tapez
you type
cheeseburger
sprinkler
s-p-r-i-n-k-l-e-r
et vous allez trouver ça
And you'll find this
pour 70
for 70
pour 70 dollars
$70
je vous mets le lien Amazon
I'll put you the Amazon link
je sais pas si on peut le voir
I don't know if we can see him.
dans la
in the
bah voilà
There you go.
car tu es modérateur
because you're a moderator
je vous mets directement
I'll put you right in.
le lien
the link
et je vais montrer
and I'll show
à la cave
in the cellar
donc à mes collaborateurs
so to my collaborators
ce magnifique
this beautiful
cette merveille
this wonder
c'est vraiment dégueulasse
It's really gross.
c'est absolument
It's absolutely
indispensable
c'est dégueulasse
It's gross.
c'est à cause de ça
It's because of that.
que la planète
the planet
est en train de crever
is dying
David
c'est exactement ça
That's exactly it.
et moi en plus
And I'm more
je le fais venir
I'm bringing him in.
c'est des merdes comme ça
It's shit like that.
je demande à un jet
I ask for a jet
de balancer du carbone
to balance carbon
pour nous ramener
to bring us back
cette daube
this dawn
c'est des merdes comme ça
It's shit like that.
qu'on trouvera flotter
that we'll find floating
dans l'océan
in the ocean
quand la qualité
when quality
aura disparu
will have disappeared
regarde les enfants
Look at the kids.
comme ils s'éclatent
how they're having fun
comme ils s'amusent
how they have fun
ce qui est fou
what's crazy
c'est que
It's that
ce truc
this thing
sera clairement crevé
will be clearly flat
au bout d'environ une semaine
after about a week
mais le plastique
but plastic
lui sera encore là
He'll still be there.
quand nous on sera mort
when we're dead
depuis très très longtemps
for a very long time
bien sûr
Of course.
c'est génial
That's great.
c'est pas biodégradable
it's not biodegradable
il y a aussi le donut
There is also donut
oui bien sûr
Yes of course.
il y a le donut
There's donut.
c'est la bouée
It's the buoy.
enfin voilà
There you go.
il y a tout ce qu'il faut
There's everything you need.
ce qui est bien
which is good
c'est qu'après
that's after
tu peux donner ça
You can give that to me.
à manger à des tortues
eating at turtles
il paraît qu'ils aiment ça
I hear they like it.
est-ce que je viens
Am I coming?
vraiment nous voir
really see us
une bouée pita
a pita buoy
ou est-ce que c'est juste moi
Or is it just me?
c'est normal
That's normal.
le son qui est très étrange
the sound that is very strange
bon
Good
est-ce que
Is
allez Captain
Come on Captain.
est-ce que tu es prêt
Are you ready?
à dépenser
to be spent
5 450 dollars
$5,450
la réponse est non
the answer is no
pourtant tu devrais
Yet you should
car sur Amazon
because on Amazon
tu peux commander
You can order
un micro
a microphone
un petit
a small
un abri
a shelter
un abri de survie
a survival shelter
pour 5 450 dollars
$5,450
un abri de survie
a survival shelter
en kit
in kit
je pense
I think.
vas-y balance le lien
Go and swing the link
c'est intéressant
That's interesting.
je te balance le lien
I'll give you the link.
attends
wait
d'un coup tu as fait changer
You suddenly changed.
il a dit non
He said no.
d'un premier abord
first glance
et puis maintenant
and now
finalement c'est pas si cher
It's not that expensive.
que ça
that
moi ça je les ai vu
I saw them.
sur AliExpress
on AliExpress
ils sont deux fois moins cher
they are twice as expensive
tu tiens même pas
You don't even hold
de l'adamnée
of the prisoner
c'est une armoire en métal
It's a metal cabinet.
c'est une grosse armoire
It's a big wardrobe.
en métal
Of metal
avec un siège quand même
with a seat still
si tu ouvres la porte
if you open the door
ouais
Yeah.
moi je finis pas
I'm not done.
c'est une prison
It's a prison.
c'est ça en fait
That's actually it.
c'est pas un booker
He's not a booker.
c'est une prison
It's a prison.
pour enfermer
to lock up
pour enfermer des gens
to lock people up
que tu kidnappes
that you kidnap
en bas de chez toi
Downstairs of you
c'est pour le Covid
It's for the Covid
c'est un peu 6 mètres par 4
It's a little six yards by four.
Mr.D on peut survir
Mr. D we can survive
moi je finis pas
I'm not done.
la fin de l'humanité là-dedans
the end of humanity in there
Mr.D on survit à quoi là-dedans
Mr. D, we survive what in there
ah bah écoute
Hey, listen.
qu'est-ce qu'ils disent
What are they saying?
ils disent bulletproof
They say bulletproof
déjà tu survis à une attaque
you already survive an attack
à coup de fusil
Gunshot
ce qui aux Etats-Unis
what in the United States
est quand même très fréquent
is still very common
c'est la protection
it's protection
absolue
absolute
contre
against
les tornades
tornadoes
jusqu'à 250 miles par hour
up to 250 miles per hour
j'ai une question
I have a question.
à Mr.D
to Mr. D.
300 kmh
la tornade
the tornado
j'ai une question
I have a question.
quand même Mr.D
Still, Mr. D.
c'est-à-dire que
that is,
ça résiste à tout
It resists everything
mais je vois que la poignée
but I see that the handle
est à l'extérieur
is outside
c'est un peu con
That's a little stupid.
c'est à dire que c'est tout le monde
I mean, it's everybody.
il y a deux
There are two
il y a probablement
There's probably
une poignée à l'intérieur
a handle inside
mais s'il y en a une à l'extérieur
but if there is one outside
il y a effectivement
There is indeed
plusieurs indices
several indices
qui font que
which make that
c'est probablement
it's probably
pour des pervers sexuels
for sexual perverts
la première c'est que
the first is that
la poignée est à l'extérieur
the handle is outside
la seconde
the second
c'est les nombres
that's the numbers.
de perioles sur le côté
perioles on the side
ça c'est sympa
That's nice.
pourquoi
Why
attends
wait
pourquoi est-ce qu'il y a des trous
Why are there holes
pour respirer
for breathing
j'imagine
I guess.
pour respirer
for breathing
il y a une crève là-dedans
There's a death in there.
comme ça tu te fais en fumée
So you get smoked
par l'extérieur
from outside
mais non il y a des filtres
But no, there are filters.
ils ont montré
they showed
il y a eu la deuxième photo
There was the second photo
c'était ça
That was it.
c'est du un quart de pouce
It's a quarter of an inch.
de l'acier
Steel
absolument inoxydable
absolutely stainless
donc ça
So this
ça résiste à la rouille
It resists rust
à la corrosion
Corrosion
et c'est étanche
and it's waterproof
à l'acide
with acid
alors c'est pas étanche
So it's not waterproof.
Alto nous dit
Alto tells us
c'est surtout un abri à tornade
It's mostly a tornado shelter.
exactement
exactly
oui c'est marqué dessus
Yes it's marked on it
sur Vive Store
on Vive Store
c'est déjà pas mal
It's not bad already.
il y a des régions
there are regions
il y a des régions aux Etats-Unis
there are regions in the United States
où les baraques sont
where the barracks are
complètement détruites
completely destroyed
parce que la poignée à l'extérieur
because the handle outside
c'est pas pour les zombies quoi
It's not for zombies what
et en plus avec
and in addition with
sérieusement
seriously
honnêtement
Honestly.
tu sais très bien
You know very well.
que les mecs qui vont acheter ça
the guys who buy this
enfin je sais pas
I don't know.
moi ça me
me it's me
je sais pas
I don't know.
tu te mets dedans
You get in there.
tu vas leur acheter
You'll buy them.
si ton gamin
if your kid
est insupportable
is unbearable
tu peux aussi l'enfermer
You can also lock her up.
est-ce qu'il y a des commentaires
Are there any comments
Captain Ven
tu peux avoir des commentaires
You can have comments.
d'acheteurs
of purchasers
de clients
of clients
vendus
sold
merci pour le Covid
thanks for the Covid
lors de ton père
when your father
alors
then
il pose des questions
he asks questions
tu peux louer ça
You can rent this.
ton père putain
your fucking father
un peu un casier de piscine
a little pool locker
alors 100%
then 100%
5 stars
il y a qu'un seul commentaire
there's only one comment
il y a rien
There's nothing.
il y a aucun commentaire
there are no comments
il y a pas de commentaire
à 5 notes
5 notes
il y a des questions
there are questions
bon écoute
Listen.
ça me paraît
It seems to me
être un objet
be an object
quand même assez indispensable
still quite indispensable
c'est vachement bien
That's really good.
on est d'accord
We agree
il y a plusieurs trucs
There are several things
que je comprends pas
I don't understand.
moi non plus
Neither do I.
le premier d'entre eux
the first of them
c'est qu'effectivement
It's that actually
il y a une poignée à l'extérieur
There's a handle outside
le second c'est
the second is
à l'intérieur de ce truc
inside this thing
qui a déjà l'air
who already looks
de pouvoir se fermer
to be able to close
tu as un coffe
You have a coffee.
qui lui-même a un cadenas
who himself has a lock
pourquoi ?
Why?
pour mettre tes petites affaires
to put your little things on
faut pas que ça se barre
Don't let it go.
dans tous les sens
in all directions
quand on te les vole
When they steal them from you
non mais imagine
No, but imagine.
t'es trimbalé dans ce truc là
You're in this thing.
d'accord
Agreement
le truc bouge
the thing moves
le truc doit pas bouger
the thing must not move
ça passe une tonne
It's a ton.
c'est de l'acier
It's steel.
mais imagine ça tombe
But imagine it falls
non moi je vois ça
No, I see that.
je pense à un truc
I'm thinking something.
je pense à la scène
I'm thinking about the stage.
de Pulp Fiction
Pulp Fiction
voilà c'est exactement ça
That's exactly it.
ça c'est le coffre
That's the trunk.
où il est enfermé la chose
where he's locked the thing
c'est possible
It's possible.
c'est clairement ça
That's clearly it.
bon en tout cas
good anyway
c'est pas cher
It's cheap.
5500 dollars
$5,500
ça me paraît
It seems to me
être une bonne affaire
be a good deal
par contre c'est pas sûr
But it's not safe.
qu'il livre en
that he delivers in
1,15 tonnes
1.15 tonnes
c'est une plaisanterie
It's a joke.
il livre pas ça en France
He doesn't deliver it to France.
donc il faut acheter
so you have to buy
le même en France
the same in France
ah
et je crois qu'il existe
and I think it exists
il existe
it exists
mais il est à 20 000 euros
but it's 20 000 euros
mais non il existe pas
but no there is no
enfin bref
short
donc il y a peut-être
So maybe there's
un business
a business
eh ouais
Yeah.
un revendeur
a reseller
tu as vendu des étannes
You've sold stencils.
tu peux peut-être
Maybe you can.
vendre des abris
selling shelters
anti
anti-
d'une tonne 5
1 tonne 5
vas-y on prend
We'll take it.
tout notre trésor
all our treasure
et on se lance dans
and we start in
ce business là
that business there
mais ça me paraît bien
But it sounds good to me.
surtout que des tornades
especially tornadoes
il va y en avoir
There's gonna be.
de plus en plus
Increasingly
c'est vrai
That's right.
en France
in France
et ça commence
And it starts
ça commence
It starts.
il y a des gens
There are people
à kidnapper aussi
to kidnap also
ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
oui aussi
yes also
bon alors je vous propose
Well, then I propose you
un autre petit objet
another small object
on va visiter
We're going to visit.
ah on est ravis
We're delighted.
un petit peu de musique
a little music
ah pardon
excuse-moi
Excuse me.
je crois qu'il y a
I think there's
des enfants
Children
I need to buy something
I want a plastic sheet
bon alors
good then
est-ce que vous savez
Do you know?
est-ce que commercialise
Does it market
je suis pas rentré chez moi
I didn't go home.
alors est-ce que vous savez
So do you know
ce que commercialise
what markets
la société My L
the company My L
oui
yes
M
I want to buy something
that is made by
My L
E2LE
trademark
la société My L
the company My L
My L
Ah My L
c'était
It was
pas chien
Not dog
alors
then
elle
it
ça ressemble
It looks like
c'est un truc sexuel
It's a sexual thing.
ouais
Yeah.
alors oui et non
then yes and no
oui et non
yes and no
alors je vais partager ça
So I'm gonna share this.
et vous allez voir
and you will see
c'est extraordinaire
It's amazing.
ça ne vaut pas très cher
It's not worth it.
ça ne vaut que
It's only worth it.
400 dollars
$400
395 dollars
$395
mais non ça suffit
But not enough
quoi cause
what causes
395 dollars
$395
et avec ça vous avez
and with that you have
la fameuse baguette
the famous wand
pour rajeunir votre vagin
to rejuvenate your vagina
ah
elle est pas merveilleuse
She's not wonderful.
ça c'est bien ça
That's right.
si on a pas de vagin
if we don't have a vagina
à quoi ça sert
What's the point?
alors tu peux tenter
then you can try
de le faire dans l'anus
to do it in the anus
pour rajeunir ton anus
to rejuvenate your anus
mais là t'en as besoin
But now you need it.
a priori
c'est plutôt fait pour le vagin
It's pretty good for the vagina.
mon anus est en pleine forme
My anus is in good shape
il va se placer de ça
He's going to put himself out of this.
merci
Thank you
alors comment ça marche
So how it works
dans 4 ans
in 4 years
il te le dit
He tells you.
Captain Wayne
mon anus est en pleine forme
My anus is in good shape
voilà
Here.
mais ça on ne le trouve
But we can't find him.
que sur Amazon.com
only on Amazon.com
mais alors
But then
c'est quoi
What is it?
alors c'est une alternative
So it's an alternative
non invasive
Non-invasive
et indolore
and painless
ça va l'air extrêmement
It looks great.
invasif
invasive
excuse moi
Excuse me.
non invasif
Non-invasive
le resserrement
tightening
et le bien-être général
and general welfare
grâce à la luminothérapie
thanks to light therapy
et aux vibrations
and vibrations
innovantes
innovative
j'ai une question
I have a question.
Mr.B
Mr. B
sur l'échelle cancer
cancer scale
c'est à combien
how much is it?
c'est de la lumière
It's light.
attends
wait
pourquoi est-ce qu'il y a
Why is there
une laisse autour du cou
a leash around the neck
la dame
the lady
je ne sais pas
I don't know.
c'est le produit
it's the product
qui est conseillé
which is advised
non mais Captain
No, but Captain
tout de suite
Right away.
tu salis tout
You're dirty.
c'est pas moi
It's not me.
tu salis tout
You're dirty.
on était en train de parler
We were talking.
c'est pas mal ça
That's not bad.
on était en train de parler
We were talking.
de technique médicale
Medical Technique
excuse moi si tu veux
Excuse me if you want
regarde
Look.
ils font un bundle
They make a bundle
avec les deux
with both
c'est pas de ma faute
It's not my fault.
donc il y a un bundle
So there's a bundle
avec le truc
with the thing
pour te revigorer le vagin
to invigorate your vagina
alors
then
la lumière
Light
rouge à 650
red to 650
nano
secondes
seconds
je ne sais pas quoi
I don't know what.
NM
donc attends
So wait
il faut que je trouve
I have to find
que c'est comme
it's like
c'est pas la peine
Don't bother.
ah bah si quand même
Ah, well, still.
c'est quoi ça
What is this?
nanominutes
non c'est des
No, they're not.
c'est des nanomètres
It's nanometers.
650 nanomètres
650 nanometers
pour la différence
for the difference
c'est une question
It's a question.
de fréquence
frequency
de laser
Laser
de lumière
Light
il y a quand même
There is still
beaucoup d'avis négatifs
many negative opinions
dit-en toi
Say so
Formie
Training
peut pénétrer profondément
can penetrate deeply
dans les couches
in layers
dermiques de la peau
skin dermals
on parle de la lumière
We're talking about the light.
bien sûr
Of course.
pour stimuler
to stimulate
la circulation sanguine
blood circulation
et augmenter
and increase
l'apport d'oxygène
oxygen supply
et de nutriments
and nutrients
aux parois du vagin
on the walls of the vagina
pas con
Not stupid
tu mets ça dans la bouche
You put this in your mouth.
je suis sûr que ça marche aussi
I'm sure it works too.
les leds bleus
Blue leds
L de 477 nanomètres
L of 477 nanometers
de fréquence
frequency
a l'impact
on impact
le plus significatif
most significant
sur les couches superficielles
surface layers
de la peau
Skin
je le rentre
I'm going in.
je le teste
I'm testing it.
et vous laissera
and will leave you
une sensation de fraîcheur
a feeling of freshness
sans affecter
without affecting
votre équilibre délicat
your delicate balance
du ph
of ph
le fameux ph
the famous ph
des sécrétions vaginales
vaginal secretions
n'est-ce pas alors ton père
Isn't that your father?
ah oui tout à fait
Yes, absolutely.
le réglage des vibrations
vibration adjustment
augmente le flou sanguin
increases blood blur
dans la région
region
et stimule la fonction sensorielle
and stimulates sensory function
des terminaisons nerveuses
nervous endings
cela conduit à une sensibilité
it leads to sensitivity
vaginale accrue
increased vaginal
et à une satisfaction sexuelle
and sexual satisfaction
améliorée
improved
c'est vrai que ça me rend nerveux
It makes me nervous.
tout ça si vous voulez
All this if you want
c'est quand même
It's still
de la science
Science
c'est quand même
It's still
le futur
the future
alors Nio nous dit
So Nio tells us
qu'il y a quand même
that there is still
un des commentaires
one of the comments
c'est
It's
je l'ai utilisé pendant un mois
I used it for a month.
avant de me décider à le rendre
before I decide to return it
et c'est en second hands
And it's in second hands.
c'est en second main
It's second hand.
sur le site d'Amazon
on Amazon's website
à moitié près
Half
en second vagin
in second vagina
je tiens à te remercier
I want to thank you.
pour mon historique
for my history
de navigation Amazon
Amazon navigation
qui va désormais
which is going now
me proposer que des trucs
offer me only stuff
pour kidnappeur
for kidnapping
et sadomaso
and sadomaso
c'est sympa
It's nice.
c'est particulier
special
merci Mr.D
Thank you, Mr. D.
c'était tout Mr.D
That was all Mr. D.
moi j'en ai d'autres
I have more.
si vous voulez
if you want
une petite dernière
one last
alors
then
je vais
I'm going
on va faire plus sérieux
We're gonna do more serious.
on va sortir
We're going out.
on attend ça
We're waiting for this.
avec un patient
with a patient
aux Etats-Unis
United States
quand vous pensez
when you think
américain
American
les enfants
Children
yes
qu'est-ce qui
what is
vous pensez quoi
What do you think?
en premier
First
un burger
a burger
je parle comme produit
I speak as a product
produit typique américain
typical American product
une bagnole
a car
Coca-Cola
la bagnole c'est bien
the car is good
Coca-Cola
oui aussi
yes also
mais alors
But then
un flingue
a gun
alors le flingue
Then the gun
le pistolet
the gun
j'y ai pensé
I thought about it.
alors si vous tapez
then if you type
gun
Gun
sur Amazon
on Amazon
vous allez avoir
you're gonna have
énormément de références
lots of references
des bottes de cow-boy
cowboy boots
par exemple
for example
vous avez le
you have the
Weston Original Jerky Gun
tube
si vous aimez
if you like
les guns
Guns
je vous passe
I'll give you a pass.
le lien de ça
the link of that
vous allez voir
You will see
alors ton père
Then your father
il aime bien
He likes it.
ah oui ça
Yeah.
ça va faire
It'll be fine.
alors ton père
Then your father
il aime bien tirer
He likes to shoot
sur cible
on target
vivante
alive
c'est le fameux pistolet
It's the famous gun.
avec des armes
with weapons
de destruction machine
destruction machine
c'est le fameux pistolet
It's the famous gun.
qui vous permet
that allows you
de fabriquer
to manufacture
des saucisses
sausages
de viande hachée
Of ground meat
ah
c'est bien ça
That's right.
les Jerky Beef Sausage
Jerky Beef Sause
la gueule
mouth
c'est vendu
it's sold
avec le goutte vagin
with the vagina drop
c'est ça
Right.
vous allez aussi
you go too
pouvoir vous l'introduire
to introduce it to you
où vous voulez
Where you want
j'aimerais juste une pensée
I'd just like a thought.
regardez ça
Look at this.
regardez cette forme
Look at this shape.
donc oui ça ressemble
So yes it looks like
un peu à un truc
A little to something.
sexuel
Sexual
mais ça ne l'est pas
But it's not.
ça vous permet
It allows you to
de fabriquer
to manufacture
des saucisses
sausages
attention
Attention
parce que nous sommes
because we are
un podcast avant tout audio
a podcast before all audio
donc nous allons décrire
So we'll describe
ça ressemble effectivement
It actually looks like
à un pistolet
a pistol
pour faire
to make
les rebords de baignoire
bathtub edges
un joint silicone
a silicone seal
il n'y a pas de cartouche
There is no cartridge
de joint
of joint
sauf que c'est fait
Except it's done.
pour être de la saucisse
to be sausage
à l'intérieur
inside
et tu as des accessoires
and you have accessories
à côté
next door
qui ressemblent extrêmement
which are extremely similar
effectivement à un gout de michel
actually at a taste of michel
bah oui
Yeah.
voilà
Here.
moi j'ai une pensée
I have a thought
quand même
still
si un jour
if one day
une intelligence extraterrestre
alien intelligence
vient sur terre
come to earth
et découvre
and discovers
ce qu'on a fabriqué
what we made
ça sert à quoi ?
What's that for?
ça sert à mettre
It's used to put on
des choses
things
qui ont été vivantes
who have been alive
avant
before
et après on va les manger
And then we'll eat them.
en dehors des guns
outside the Guns
les enfants
Children
vous avez pensé à quoi
you've been thinking what
comme produit ?
as a product?
vous en avez cité
you mentioned it
quelques-uns
a few
vous avez oublié
you forgot
un produit très intéressant
a very interesting product
que je suis sûr
I'm sure
que
that
notre ami
our friend
que notre ami
that our friend
Quakos
a beaucoup connu
has known a lot
cet objet
this object
mais maintenant
But now
c'est fini
It's over.
c'est derrière toi
It's behind you.
c'est typiquement américain ?
Is it typically American?
bah oui
Yeah.
la guitare
guitar
bah non
Yeah, no.
c'est pas typiquement américain
It's not typically American.
non mais c'est pas derrière toi
No, but it's not behind you.
la guitare
guitar
les capotes
condoms
alors
then
l'intelligence
Intelligence
que j'ai eu moi
that I had
non il l'a jamais eu
No, he never had it.
ah oui c'est vrai pardon
Oh yes it's true forgiveness
typiquement américain
typically American
euh
Uh.
les rollers
Rollers
le gras
fat
alors non je vais t'aider
Then no, I'll help you.
c'est en rapport
It's related.
avec une de tes addictions
with one of your addictions
qui n'est plus
which is no longer
le whisky
whisky
la cigarette
cigarette
le cigarette
le Zippo
Zippo
alors est-ce que vous savez
So do you know
que Zippo a un site internet
that Zippo has a website
même français d'ailleurs
even French
ça s'appelle Zippo.fr
It's called Zippo.fr
ok
Okay.
Zippo étant le produit
Zippo being the product
le plus beau produit
the most beautiful product
pareil
the same
un des plus beaux produits
one of the most beautiful products
alors allez voir ce site
then go to this site
parce que
because
alors c'est un peu plus sérieux
So it's a little more serious.
parce que je rigole pas
because I'm not kidding
c'est vraiment très très joli
It's really very pretty.
et Zippo reste
and Zippo remains
après maintenant
after now
je ne sais combien
I don't know how much
de décennies
decades
d'activités
of activities
de siècles même
of centuries itself
c'est une marque très ancienne
It's a very old brand.
et bien ils continuent
Well they continue
à être extrêmement innovants
to be extremely innovative
et ils font
and they do
plein de choses
Lots of things
et j'avoue que
and I confess that
voilà
Here.
j'ai trouvé que le site de Zippo
I found that Zippo's website
ça donne envie de refumer
Makes you want to refumerate
ça donne presque envie de refumer
It almost makes you want to refumerate.
moi je me suis arrêté
I stopped
il y a longtemps
a long time ago
mais
but
mais alors
But then
ils ne vendent pas que ça
They don't sell that.
j'étais parti à l'origine
I was originally gone.
pour chercher
to search
le fameux
the famous
Zippo allume feu
Zippo lights fire
ils ont sorti
They went out
une espèce de canon à feu
a kind of fire gun
ah oui
Yes
c'est une sorte de lance-flammes
It's a kind of flamethrower.
Zippo
et alors le truc
And then the thing
est complètement sold out
is completely sold out
parce qu'évidemment
because obviously
beaucoup de pervers
many perverts
ont dû s'intéresser au truc
Must have been interested in the thing.
et
and
il n'y en a plus
There's no more
mais par contre vous verrez
But you will see
sur le site de Zippo
on the Zippo website
il y a des chauffe-mains
There are hand warmers
il y a des tas d'accessoires
There are lots of accessories
type lunettes
type glasses
il y a même des lunettes de soleil
There are even sunglasses
il y a de la maroquinerie Zippo
There is leather goods Zippo
c'est quand même incroyable
It's still amazing.
Manox
arrête tes bêtises
Stop your nonsense.
attends
wait
excusez moi
Excuse me.
parce que je suis trouvé
because I'm found
sur un truc si tu veux
on something if you want
qui simule les pores de la peau
which simulates the pores of the skin
et tu peux sortir
and you can go out
le piment
pepper
mais c'est dégueulasse
But it's gross.
mais c'est pas vrai
But it's not true.
et c'est américain
And it's American.
c'est américain
It's American.
Spot Popper
Popper Spot
c'est sur Amazon en plus
It's on Amazon plus
et en fait ce truc là
And actually that thing.
te permet de mettre un produit
allows you to put a product
tu peux partager le lien
you can share the link
dans le chat
in the cat
s'il te plaît
Please.
oui s'il te plaît
Yes please
partage nous le lien
share us the link
parce qu'on avait vraiment besoin de ça
Because we really needed this.
bon bah voilà
Well, there you go.
j'essayais d'être sérieux deux secondes
I was trying to be serious for two seconds.
mais je crois que ça n'est pas possible
But I don't think that's possible.
c'est un truc pour se relaxer
It's something to relax.
moi j'ai une question
I have a question.
est-ce que tu as eu des Zippo
Did you get Zippos?
oui oui oui
Yes Yes Yes
j'ai eu énormément de Zippo
I had a lot of Zippo
quand je fumais
When I was smoking
et j'étais un grand amateur du Zippo
and I was a big fan of Zippo
et de sa petite odeur d'essence
and its small smell of gasoline
j'ai eu mes petites périodes Zippo aussi
I had my little Zippo times too
ouais c'était chouette
Yeah, it was nice.
moi j'aimais bien l'odeur d'essence
I liked the smell of gasoline.
et puis surtout je savais l'ouvrir
And most of all I knew how to open it.
et l'allumer en même temps
and turn it on at the same time
mais c'est le clac aussi
but it's the clapp too
quand tu le feras
when you do
je dois avoir toujours mes Zippo à la maison
I must still have my Zippo at home.
moi j'en ai encore
I still have some.
j'ai mon Zippo Jack Daniels encore
I have my Zippo Jack Daniels again
ah pas mal
Not bad.
et j'ai un Zippo Gunton Brothers
And I have a Zippo Gunton Brothers
moi j'ai le fameux Zippo
I have the famous Zippo
avec le trèfle dessus
with the clover on it
celui de
that of
celui qui a
who has
Indiana Jones dans sa poche
Indiana Jones in her pocket
dans le troisième film
in the third film
et on le trouve
and we find him
on le trouve sur ebay
We find him on ebay
si ça vous intéresse
If you're interested
voilà
Here.
merci
Thank you
bon allez je m'arrête là
All right, I'll stop there.
vous savez quoi
you know what
je n'ai pas de news aujourd'hui
I don't have any news today
mais je vais juste vous faire
but I'm just gonna make you
un petit truc
a little thing.
vite fait
quickly
parce que quand même
because still
c'est magnifique
It's beautiful.
allez go
Go Go
parce que j'ai le droit
because I have the right
un petit truc
a little thing.
t'es news en
you are news in
on passe au news
We're on the news.
ouais vas-y
Yeah.
vas-y
Go ahead.
j'en aurai une autre après
I'll have another one after
parce que c'est aussi
because it's also
très américain
Very American
les jeux mobiles
mobile games
qui jouent à des jeux sur mobile
playing mobile games
ici autour de cette table
here around this table
personne j'imagine
no one I imagine
ouais j'ai arrêté
Yeah, I quit.
d'accord
Agreement
et bien sachez que
well know that
si les jeux mobiles sont
if mobile games are
généralement à chier
usually to shit
il y a une chose qui est magnifique
There's one thing that's beautiful.
chez eux
Home
c'est les publicités
It's the advertisements.
et c'est un compte twitter
and it's a twitter account
qui s'appelle
called
Mobile Game L
qui recense les meilleures publicités
which lists the best advertisements
n'est-ce pas
Isn't that right?
et je vais vous en passer une
and I'll give you one.
et alors ton père va décrire
And then your father will describe
ce qui se passe
what's happening
alors ton père
Then your father
il y a deux jeunes femmes
There are two young women
qui ont l'air d'avoir des problèmes
who seem to have problems
elles sont
they are
elles sont homeless
they're homeless
c'est-à-dire
i.e.
ce sont malheureusement
It's unfortunately
des jeunes femmes
Young Women
qui vivent dehors
who live outside
elle demande un chef de gang
She asks for a gang leader.
si tu veux
if you want
elle veut le rejoindre
She wants to join him.
elle est sort tombée
She fell out.
sur Don Carleon
on Don Carleon
qui les a transformés
who transformed them
en prostituées
in prostitutes
merci
Thank you
et après le mec
And then the guy
ah mais vous êtes un couple
Ah, but you're a couple.
ah mais oui
ah but yes
on est des lesbiennes
We're lesbians.
mais garde ça en secret
But keep it secret
vas-y on va baiser à trois
Come on, we'll fuck three.
il y a un mec
There's a guy.
avec un flingue
with a gun
oh il y a un super méchant
Oh, there's a super bad guy.
là-bas quoi
over there what
attends
wait
elle revient
She's coming back
revient
come back
et là on peut faire
And here we can do
un trisomme
a trisomme
super
Great.
attends c'est quoi
Wait.
c'est ça
Right.
mais juste avant
but just before
le mec
the guy
on va faire un trisomme
We're gonna make a trisomme.
le mec arrive par derrière
The guy's coming from behind.
la somme
the sum
et après il lui dit
And then he told her
long live
LGBT
et alors ?
So what?
pourquoi ?
Why?
alors attention
then be careful
je ne sais pas
I don't know.
et là attention
and there attention
le jeu commence
the game starts
et là tu as deux choix
and there you have two choices
qu'est-ce que tu choisis ?
What do you choose?
alors tu peux proposer
then you can propose
de faire un trisomme
to make a trisomme
ou d'appeler le 911
or call 911
et then replay the boss
and then replay the boss
c'est-à-dire prendre sa place
that is to say take its place
voilà
Here.
allez voir ce
Go see what
pourquoi le mec
Why the guy
la somme
the sum
il lui dit après
he tells her after
long live LGBT
je ne comprends pas
I don't understand.
je ne sais pas
I don't know.
je crois que c'était
I think it was
une jeune fille déguisée
a girl in disguise
en jeune homme en fait
in young man in fact
je ne suis pas certain
I'm not sure.
honnêtement
Honestly.
je ne sais pas
I don't know.
je crois que si
I think if
regarde quand il se lève
Look when he gets up
son chapeau
his hat
tu penses que c'est ça
You think that's it.
ou c'est juste les modèles
or it's just the models
qui sont les mêmes
which are the same
parce qu'ils n'ont pas
because they don't have
assez d'argent
enough money
c'est possible
It's possible.
effectivement vous en voulez
You actually want some
un autre ?
Another one?
un petit autre ?
Another little one?
non
No
allez il vient de sortir
Come on, he just got out.
celui-là
That one.
je ne sais pas
I don't know.
quel jeu c'est
What game is it?
mais c'est magnifique
But it's beautiful.
attention
Attention
préparez-vous
Get ready
je vous le mets en plein écran
I'll put it in your full screen.
et Manox va nous décrire
and Manox will describe us
la vidéo
video
cette vidéo de pub
this ad video
qui donc est sur mobile
which is therefore mobile
oh mais dégueulasse
Oh, but gross.
c'est un mec
He's a guy.
on voit son cul
you see his ass
il pète
He's farting.
à travers un jean
Through jeans
il y a une meuf
There's a girl.
avec des gros seins
with big tits
qui est au chiot
who's at the puppy
pendant ce temps-là
during that time
il frappe à la porte
he knocks on the door
il faut le parcher
We have to park it.
avec la meuf au gros seins
with the girl with the big tits
qui est dans les chiottes
which is in the toilets
il fait all in
he's doing all in
mais on voit que les mains
but you can see the hands
elle est dans les chiottes
She's in the toilet.
elle est à côté
She's next door.
elle a gagné
She won
contre le mec qui a pété
Against the guy who farted
voilà
Here.
c'est n'importe quoi
This is bullshit.
c'est une belle description
That's a nice description.
effectivement
actual
c'est ce que j'ai vu
That's what I saw.
je vais décrire le prochain
I'll describe the next one
vas-y
Go ahead.
tu décrois le prochain
You give the next one.
ok vas-y
Okay, go ahead.
ça a l'air malsain ça aussi
It looks unhealthy, too.
alors attention
then be careful
elle peur
She's scared.
passe par
go through
alors il y a une femme
then there's a woman
qui a l'air très amochée
which looks very damaged
elle est toute sale
She's all dirty.
elle est au milieu des champs
She's in the middle of the fields.
et à la fin
and at the end
on lui donne un donut
We give him a donut.
et là d'un seul coup
and there at once
ça va beaucoup mieux
It's much better.
oh là là
Oh there.
elle est magnifique
She's beautiful.
elle a un épi de maïs
She's got a corn ear.
elle est bien habillée
She's dressed up.
maintenant
Now
elle est toute belle
She's beautiful.
et bien coiffée
and hairy
alors pourquoi ?
Then why?
je pense qu'elle est en train
I think she's on the train.
de se mettre
to start
épi de maïs
corn ears
alors l'épi de maïs
then the corn spur
en effet
Indeed,
je n'avais pas compris
I didn't understand.
je pense que les gens
I think people
ne comprennent pas
do not include
exactement
exactly
attends
wait
celui-là
That one.
celui-là Manox
This one Manox
description
Description
on voit des jambes
you see legs
avec un bocal à l'envers
with an inverted jar
et quelqu'un
and someone
qui est en train
who is in the process
de pisser
Weighing
ou de chier
or shit
je ne sais pas trop quoi
I don't know what.
et après
and after
tu vas dire quand
you'll say when
et après
and after
il y a des petites personnes
There are small people
dans les bocals
in jars
avant l'envers
before reverse
dans lesquelles il a pissé
in which he peed
et tu dois bien les placer
and you have to put them right
je ne comprends rien
I don't understand.
à ce que tu nous racontes
what you tell us
Manox
c'est ce que je vois quoi
that's what I see
ouais mais
Yeah, but...
mais personne ne comprend rien
but nobody understands anything
c'est ça
Right.
c'est le côté magique du podcast
It's the magic side of the podcast.
si tu vois
if you see
c'est qu'il est en train
He's on the train.
d'écrire un truc
to write something
qui est difficilement imaginable
which is difficult to imagine
parce que ça ne devrait pas exister
because it shouldn't exist
en fait
Actually
ok
Okay.
mais alors pourquoi
But then why?
il y a des jambes
There are legs
c'est le truc
That's the thing.
il y a des jambes
There are legs
c'est clair
That's clear.
c'est un peu obscur
It's a little obscure.
c'est Usual Castle
It's Usual Castle.
ah celui-là
That one.
celui-là
il est magnifique
It's beautiful.
attention
Attention
préparez-vous
Get ready
alors ça se passe en prison
So it happens in prison
on va
We're gonna
on vous met un peu
We'll put you on a little
le contenu orange
orange content
les filles
Girls
on vous met un peu le contexte
We're putting a little context on you.
c'est manifestement
It's obviously
une prison de femmes
a female prison
et tu as deux femmes
and you have two wives
qui manifestement
who clearly
sont très amoureuses
are very in love
c'est orange
it's orange
it's a new black
elles sont séparées
they are separated
par les policiers
by the police
lol le méchant
lol the bad guy
no way
No way
donc elle
so she
trois mouflateurs
three foamers
ah ouais
Yeah.
ah oui machine
ah yes machine
oh
hé salut
Hey, hi.
quoi ?
What?
elle s'est fait un séminet
She's made a seminet.
elle a un oeuf
She has an egg.
dans le vagin
in the vagina
c'est sacré
It's sacred.
je dis
I say
I'm back babe
c'est n'importe quoi
This is bullshit.
elle est enceinte
She's pregnant.
comment ça se fait
How it is done
que tu sois prégnante
that you're a winner
ouin ouin ouin
Woven wool
qu'est-ce que c'est
What is it?
que ce truc
that thing
viens dans ma cellule
Come into my cell.
je peux te teler
I can tell you.
ok
Okay.
I got
I got it.
un eggplant
an eggplant
c'est
It's
mais pourquoi ?
But why?
mais qu'est-ce que
But what is it?
c'est que ces histoires
It's just these stories.
absolument romains ?
absolutely Roman?
si on passait à autre chose
If we move on
parce que là
because there
les enfants
Children
c'est du podcast
It's podcast.
ça s'explique difficilement
It's hard to explain.
mais allez voir
But go see
allez voir
Go see
le site
the site
mobile
game L
et vous allez voir
and you will see
vous devriez apprécier
You should appreciate it.
je pense
I think.
parce que c'est
because it's
totalement
Total
c'est un compte twitter
It's a twitter account.
c'est twitter.com
it's twitter.com
c'est what the fuck
It's what the fuck.
c'est un mobile game L
it's a mobile game L
excusez-moi
Excuse me.
je commence à bailler
I'm starting to bail
vous avez vraiment du temps
You really have time.
à perdre
to be lost
j'ai encore un dernier truc
I still have one more thing.
à vous vendre
for sale
est-ce que vous savez
Do you know?
ce que c'est que la P50 ?
What's the P50?
non
No
alors je vous encourage
So I encourage you
à aller sur le site
to go to the site
p50cars.com
je vais vous mettre le lien
I'm going to link you up.
bien sûr
Of course.
et alors là
And then there
c'est quand même
It's still
un truc incroyable
something amazing
c'est que sur
It's only about
p50cars.com
vas-y
Go ahead.
je clique
I click
attention
Attention
j'ouvre la fenêtre
I open the window
j'y suis moi
I'm there.
c'est incroyable
It's amazing.
voilà
Here.
et en fait
and actually
qu'est-ce que vous allez
What are you going to do?
pouvoir acheter
be able to buy
vous allez pouvoir acheter
you will be able to buy
une voiture
a car
à construire vous-même
to build yourself
est-ce que je me trompe
Am I wrong?
ou est-ce que ça me semble pas
Or does it not seem to me
très conforme au code de la route ?
Very compliant with the road code?
c'est totalement conforme au code de la route
This is totally in line with the road code.
vous avez vu
you saw
elle est immatriculée
it is registered
alors est-ce qu'elle est immatriculée
then is it registered
pour la France ?
France?
ça je ne sais pas
I don't know.
vu que c'est une voiture sans permis
Since it's a car without a license
il doit y avoir une certaine tolérance
there must be some tolerance
la tolérance elle doit être vite limitée
tolerance must be rapidly limited
en tout cas
in any case
c'est anglais
English
vous pouvez configurer votre voiture
you can configure your car
et donc pour 7500 livres
and therefore for 7500 pounds
qui doit faire pas loin de 10 000 euros
which must do not far from 10 000 euros
vous allez pouvoir configurer votre voiture
you will be able to configure your car
alors vous aurez le choix
then you will have the choice
vous aurez le choix entre la version électrique
you will have the choice between the electric version
parce qu'elle existe avec un moteur électrique
because it exists with an electric motor
et la version avec un moteur thermique
and version with a thermal motor
merci Mr.D
Thank you, Mr. D.
évidemment on va choisir l'électrique
Of course we'll choose the electric.
vous pourrez configurer
you can configure
choisir la couleur
choose color
vous aurez le choix entre le rouge
you will have the choice between red
le blanc, le bleu, le jaune
white, blue, yellow
ou le bleu ciel
or sky blue
et puis moi je trouve
And then I find
allez voir les déclinaisons
See the variations
parce que je trouve qu'elle a une forme super sympa
'Cause I think she's got a really nice shape.
super moche
Super ugly
quand je te vois la gueule des roues
When I see you face the wheels
je ne roulerai pas avec ça sous la boue
I'm not rolling with this under the mud.
regarde sur le côté
Look at the side
Captain tu peux
Captain you can
c'est moi mais je peux regarder
It's me, but I can watch
tu vas sur bon de commande
You go on order form
et puis tu fais let's start it
And then you do let's start it
c'est sur le côté là en haut
It's on the side up there.
tu mets ta carte bleue
You put on your blue card.
tu cliques ok
you click ok
hop
bon de commande
order form
c'est marrant parce que quand je vois cette voiture
It's funny because when I see this car
je ne pense qu'il y a une seule chose
I don't think there's one thing.
c'est un accident de voiture horrible
It's a horrible car accident.
c'est-à-dire que
that is,
t'as un 4x4 qui te passe dessus
You've got a SUV on you.
il ne reste rien
There's nothing left
voilà get started
Here's get started.
et là tu peux choisir ton modèle
and here you can choose your model
donc tu as
so you have
alors tu peux l'acheter en version
So you can buy it in version
déjà fabriquée
Already manufactured
on dirait juste un cali de supermarché
It just looks like a supermarket calli.
avec un toit dessus
with a roof on it
alors celle-là elle est plus gère
Then this one is more managed
parce que tu dois
because you have to
elle est déjà fabriquée
it's already made
ah
et en plus t'as plus de choix de couleurs
and besides you have more choices of colors
ah ouais
Yeah.
vas-y
Go ahead.
sans la carte bleue de l'apéro
without the blue card of the aperitif
on commande tout de suite
We're ordering right now.
on va la recevoir dans 3 jours
We'll get her in three days.
moi je trouve que c'est
I think it's
c'est une chouette initiative
It's a great initiative.
14 000 livres
£14,000
ah
mais c'est hors de prix quoi
But it's out of price what
de pouvoir acheter une voiture en kit
to be able to buy a car in kit
non mais c'est hors de prix
No, but it's priceless.
non mais c'est des tout
No, but it's all.
pour 4000 balles
for 4000 balls
t'as une amie là électrique
You have a friend here electric
qui est moche mais
which is ugly but
non mais c'est
No, but it's
c'est des petites fabrications
It's small manufactures.
puis surtout
and above all
non mais vaut mieux la prendre en kit
No, but better take it as a kit.
comme ça tu fabriques toi-même ta voiture
So you make your own car.
ça te coûte 2 fois moins cher
It costs you twice as much
est-ce que j'ai vraiment envie de fabriquer ma voiture
Do I really want to make my car?
je ne sais pas
I don't know.
bon en tout cas allez voir p54.com
good anyway go see p54.com
je trouve ça très très sympa
I think it's very nice.
ok
Okay.
très sympa
Very nice
et bien écoute merci
well listen thanks
en plus la forme est très rigolote
in addition the shape is very funny
ça a l'air très confortable
It looks very comfortable.
et
and
bah c'est pour une personne
Well, it's for one person.
ah bah oui
Yeah.
attends le mec il l'a mis dans sa voiture quoi
Wait for the guy he put it in his car what
il a mis la voiture dans sa voiture
He put the car in his car.
c'est inférieur
it's lower
et puis surtout
and above all
et puis
and then
il peut aller faire ses petites courses
He can go shopping.
mais à quoi ça sert ?
What's the point?
tu peux même pas mettre un cercle de commission là-dedans
You can't even put a commission circle in there.
il n'y a pas la place
There's no room.
oh si si
Oh yes
je suis sûr que tu trouves la place
I'm sure you find the place
pour mettre des boîtes de
to put boxes of
des boîtes de thon
tuna cans
bon alors il fait la corde muse
good so he's making the rope muse
à côté de la bagnole
next to the car
à la fin de la vidéo
at the end of the video
alors écoutez vous n'avez pas de sens poétique
So listen, you don't have a poetic sense.
ce qui est assez drôle
Which is pretty funny.
c'est que vous étiez dans toute la pub
It's because you were all over the pub.
tu n'as jamais vu une seule fois au volant
You've never seen a car before.
en train de conduire
driving
à chaque fois la voiture
every time the car
à un derrière plan
One behind the plane
regardez
Look.
cette voiture n'existe pas vraiment
This car doesn't really exist.
c'est une arnaque
It's a scam.
c'est ce qu'on appelle un scam
That's what we call a scam.
évidemment personne ne peut construire cette merde
Of course no one can build this shit.
en tout cas il n'y a pas de moteur
In any case there is no engine
ça vous plairait
You'd like it.
bon allez vous en voulez un dernier
All right, you want one more.
non
No
si si je suis sûr que vous en voulez un dernier
if if I'm sure you want one more
un dernier
one last
je vous en mets un dernier dernier
I'll give you one last one.
regardez ça
Look at this.
c'est tellement magnifique
It's so beautiful.
alors malheureusement pour l'instant
then unfortunately for now
c'est
It's
c'est pas disponible
It's not available.
parce qu'ils en ont trop vendu
because they sold too much
mais pour 179 dollars 99
for $179 99
c'est à dire 180 dollars
That's 180 dollars.
vous pouvez avoir
you can have
un dinosaure
a dinosaur
un flamant rose
a pink flamingo
ou une licorne
or unicorn
il y a les trois
There are three
le dinosaure est à côté
the dinosaur is next door
Captain Webb
non juste en dessous
not just below
voilà
Here.
le dinosaure
dinosaur
et à l'attention
and attention
parce que ces bouées géantes
because these giant buoys
sont
are
sont motorisées
are motorized
tu as un moteur avec un joystick
You have an engine with a joystick
c'est vraiment ça qui manquait
That's really what was missing.
dans ma piscine de 5 mètres carrés
in my pool of 5 square meters
c'est un moteur
it's a motor
pour mettre bouées
to put buoys
c'est des bouées motorisées
they're motorized buoys.
et donc tu peux
and so you can
tu peux évoluer
you can evolve
pourquoi quoi
why what
c'est moche
It's ugly.
c'est hideux
It's hideous.
regardez Jurassic Park
Watch Jurassic Park
les mecs sont en train des douées
the guys are doing great.
je trouve ça pas mal
I think it's not bad.
ah ouais
Yeah.
ça m'était pas
It wasn't me.
finalement le flamant rose
finally the pink flamingo
c'est pas si mal
It's not that bad.
franchement ça va
I'm fine.
et puis ça
And then this
il y a un moteur
There's an engine.
donc même plus besoin
so even more need
de bouger ses jambes
to move his legs
Captain
tu te laisses dériver
you let yourself drift
avec le moteur
with the engine
on attend que ça soit
We're waiting for this to be
c'est vraiment
It really is.
à nouveau disponible
available again
pour en commander
to order
ça coûte trop bien ça
It costs too much.
179 dollars
$179
c'est fou
It's crazy.
parce que c'est à la fois immonde
because it's both disgusting
et en même temps inutile
and at the same time useless
c'est à dire que ça n'a rien pour lui
I mean, it's nothing to him.
c'est incroyable
It's amazing.
merci Edem
Thank you Edem
bon allez j'arrête
All right, I'll stop.
j'arrête
I stop
j'arrête tout donné ce soir
I'm done with everything tonight.
et il est temps
And it's time
vous êtes sûr que vous voulez pas
You sure you don't want to
les tongs en forme de homard
lobster-shaped flip-flops
ah vas-y
Ah, go ahead.
non non non
no no no
c'est bon
It's okay.
mets les juste dans le chat
just put them in the cat
voilà je les mets pour les chats
Here I put them for cats.
parce que ça c'est aussi un truc indispensable
'Cause that's also an indispensable thing.
des tongs en forme de homard
lobster-shaped flip-flops
pour 19 dollars
$19
allez
Come on.
je vous propose
I propose you
je vous embrasse
I kiss you
c'est facile de monter dans les hautes sphères
it's easy to climb into the high spheres
d'avoir une enquête
to have an investigation
pas une enquête nationale
not a national survey
une enquête
an investigation
c'est une enquête internationale
This is an international investigation
internationale
International
c'est une enquête internationale
This is an international investigation
Manox
les chanteuses à succès
successful singers
les sportifs de haut niveau
High-level athletes
compétences incroyables
amazing skills
l'argent
Money
la fortune
wealth
le rêve américain
the American dream
mais qui sont véritablement
but who are truly
ces habitants de l'Amérique du Nord du Sud
the inhabitants of South America
des pays du Nord de l'Amérique
of the countries of North America
entre New York City et Los Angeles
between New York City and Los Angeles
c'est un pays complexe
it's a complex country
aux paysages variés
with varied landscapes
aux mœurs et coutumes multiples
to multiple customs and customs
qui se dessinent
emerging
du trader de Wall Street
Wall Street Trader
jusqu'à la star hollywoodienne
until the Hollywood star
ce sont des gens simples comme vous et moi
They're simple people like you and me.
qui vivent leur vie au quotidien
who live their daily lives
nous sommes allés à Rickson City
We went to Rickson City
une petite ville texane de 5000 habitants
a small Texas town of 5000 inhabitants
à la frontière du Mexique
border with Mexico
en pleine zone désertique
in the desert area
entre ces fast food
between these fast food
ces cactus
these cactus
ces stations essence
these petrol stations
et ces stands de tir
and those shooting stands
nous avons rencontré
we met
Roos
Michael Jack Daniel
Jean-François
un jeune expatrié français
a young French expatriate
Michael
et Helmet Billy
and Helmet Billy
un ancien chasseur de Fenech
a former Fenech hunter
devenue garde-frontière bénévole
become a volunteer border guard
Roos
85 ans
85 years
agrandie et vécu toute sa vie
enlarged and lived his whole life
à Rickson City
Rickson City
fille unique
single girl
elle commence à s'occuper
She's starting to take care of herself.
du rang de familial
Family status
de son père Bobby
by his father Bobby
décédé d'un accident
died of an accident
de cactus mal inséré
poorly inserted cactus
Roos nous parle avec émotion
Roos speaks with emotion
de son enfance
of her childhood
de sa ville
City
ah
il n'était pas comme ça avant
He wasn't like that before.
oh non
oh no
il y avait quelque chose
There was something
autre
Other
je veux dire
I mean,
je me souviens
I remember.
mon père
Father
il m'a mis en arrière
He put me back.
avec un foule
with a crowd
alors il m'a mis en
So he put me in
et m'a mis en
and put me in
pour apprendre
to learn
à être un vrai texan
to be a real texan
cela n'a pas toujours été comme ça ici
It wasn't always like that here.
je me souviens encore avec émotion
I still remember with emotion
comment père me tirait dessus dans le dos
how father shot me in the back
avec une carabine
with a rifle
ou bien quand il me foutait des grosses mandats
Or when he gave me big warrants.
pour m'apprendre à être une faite texane
to teach me how to be a Texas made
de façon bienveillant
Benevolently
je suis retourné maintenant
I went back now
vous parlez
you talk
Michael Jack Daniel
Michael Jack Daniel fait partie du gang local
Michael Jack Daniel is part of the local gang
les Chips
Chips
un gang dangereux sans foi ni loi
a dangerous gang without faith or law
vente illégale de stupéfiants
illegal sale of narcotic drugs
trafic d'armes et autres actes criminels en tout genre
trafficking in arms and other criminal acts of all kinds
sont les activités principales de ce groupe
are the main activities of this group
autrefois
former
le gang comportait 14 membres
the gang had 14 members
aujourd'hui Michael est tout seul
Today Michael is all alone
les autres membres étant déjà tous incarcérés
other members already incarcerated
aux pénitenciers de Lincoln City la ville voisine
Lincoln City Penitentiaries the nearby city
Michael ayant dénoncé tous ses anciens collègues
Michael having denounced all his former colleagues
pour avoir sa liberté
to have his freedom
il vend aujourd'hui des glaces tous les dimanches
he sells ice cream every Sunday
matin à l'angle de la rue
morning at street corner
pour lui la criminalité s'est terminée
for him crime ended
pourtant
yet
son attitude peut parfois s'avérer un peu déroutante
his attitude can sometimes be a little confusing
come on man man you know what you know what I say man
I just tell him that shit you know
I just tell him that hit you know
I mean I mean you know you feel me
I ain't a rat bitch motherfucker you know what I'm saying
you feel me
hey
Hey.
hey friends friends
Hey friends friends
hey look at you
hey pop
you like to swing your dick around pop
you like to swing your dick around
hey you like to swing my friends
hey friends come back here friends
hey
Hey.
hey look me in the eyes
hey
Hey.
but what I'm thinking
et bat moins de 595 000 dollars de frais et de médicaments pour son rhume.
and beats less than $595,000 in fees and medication for his cold.
Les dettes s'accumulent et c'est la catastrophe.
Debt is accumulating and it's a disaster.
Rapidement, Jean-François quitte la Big Apple pour venir à Rixon City.
Soon Jean-François left the Big Apple to come to Rixon City.
Bon, ben, j'ai... Comment dire ?
All right, well, I...
Je suis parti, hein, parce que, bon, j'étais malade.
I left because, well, I was sick.
Après, je comprends quand même, hein, 12 heures, c'est quand même...
After that, I still get it.
C'est dur, hein, moi, j'aurais fait comme lui, j'étais pareil, hein.
It's hard. I would've done the same thing. I was the same.
Bon, après, je suis parti ici, je suis venu ici, ici, c'est moins cher.
Well, then I left here, I came here, here, it's cheaper.
Les gens, ils sont sympas, sauf quand ils pensent que vous êtes mexicains.
People, they're nice, except when they think you're Mexican.
Ben bon, c'est la vie à rêver ici, hein, c'est l'Amérique.
Well, that's life to dream about here, huh, it's America.
Avec tout est possible, hein, je me donne deux heures pour faire fortune.
With everything possible, I give myself two hours to make a fortune.
C'est vrai, vous n'avez pas de dollars par hasard, non ?
You don't have dollars by chance, do you?
Même des chaussures, juste des chaussures.
Even shoes, just shoes.
Fuis-moi un dollar, putain.
Get me a fucking dollar.
Fuis-moi un dollar, merde, hein, j'ai un gris de câble, m'enculé !
Get me a dollar, damn it, I got a wire gray, motherfucker!
Helmet Billy, un ancien chasseur de Fennec,
Helmet Billy, a former Fennec hunter,
qui a vécu toute sa vie dans cette petite maison, juste à la frontière avec le Mexique.
who lived his whole life in this little house, just on the border with Mexico.
Très tôt, son père lui apprend l'art du pistolet et du pampan.
Early on, his father taught him the art of gun and pampan.
Helmet devient donc tireur professionnel et rejoint par conviction le parti Mech America
Helmet becomes a professional shooter and by conviction joins the Mech America party
« Very, very, very, very, very great again ».
"Very, very, very, very, very great again."
Helmet, platiste convaincu et un fervent patriote.
Helmet, a convinced platist and a fervent patriot.
Avec ses deux chiens, Freedom et Shotgun,
With his two dogs, Freedom and Shotgun,
Il surveille chaque jour l'arrivée de nouveaux clandestins potentiels.
He monitors every day the arrival of potential new illegals.
Il décide d'ailleurs de lui-même reprendre la construction du mur,
He decides to take over the construction of the wall himself,
un sacré chantier, mais il ne se démonte pas.
A hell of a building site, but it's not falling apart.
Oui, je suis du Texas. Ceci est mon pays, c'est ma liberté, c'est chez moi.
Yeah, I'm from Texas. This is my country, this is my freedom, this is my home.
Il n'y a pas de Mexicains qui passeront par ici, c'est moi qui vous le dis.
There's no Mexicans coming through here, I'm telling you.
J'ai construit cet endroit et je vais construire ce mur.
I built this place and I'm going to build this wall.
Au moment où Helmet nous parle, deux personnes arrivent près de la frontière.
As Helmet talks to us, two people arrive near the border.
Helmet s'interpose rapidement.
Helmet intervenes quickly.
« Hey, hey, come on, right here. You're not coming here. You hear me? You're not moving in my country. »
" Hey, hey, come on, right here. You're not coming here. You hear me? You're not moving in my country. »
« Hola, por favor, señor. »
"Hola, por favor, señor. »
« Si, si, hola, señor. Tomamos. Estamos cantando. Estoy con mijita. Necesitamos cruzar la frontera, por favor. »
"Yes, yes, hola, señor. Tomamos. Estamos cantando. Estoy con mijita. Necesitamos cruzar la frontera, por favor. »
« Ayuda a nosotros, por favor. Yo puedo trabajar. »
"Ayuda a nosotros, por favor. Yo puedo trabajar. »
« I don't understand the fucking word you're saying, Pablo. »
"I don't understand the fucking word you're saying, Pablo. »
« But I know one thing for sure. You're not coming here. Oh, yeah. »
"But I know one thing for sure. You're not coming here. Oh, yeah. »
« But my name is Pablo, señor. We just want to go over here, please. »
"But my name is Pablo, señor. We just want to go over here, please. »
« Now you shut the fuck up, you fucking Pablo. You're not coming here. You hear me? »
"Now you shut the fuck up, you fucking Pablo. You're not coming here. You hear me?"
« You go back where you come from and I'm gonna shoot you. »
"You go back where you come from and I'm gona shoot you. »
« But, señor. »
"But, señor. »
« I'm gonna count to three. One. »
"I'm gonna count to three. One."
« Señor, por favor, escúchame. »
"Señor, por favor, escúchame. »
« Two. »
"Two. »
« But look, we have hunger. »
"But look, we have hunger. »
« Three. You got it, motherfucker. »
"Three. You got it, motherfucker. »
« Ah, oui. »
"Oh, yes. »
« Ma papa va te faire tirer. »
"My dad will get you shot. »
« Ah, papi, papi, corre. »
"Ah, grandpa, grandpa, corre. »
« Un gringo qui dispara. »
"A gringo that disappeared. »
« Ah, de nos cas, Maramal s'est pris une balle perdue dans l'arrière-train. »
"Ah, in our cases, Maramal took a shot lost in the rear train. »
« Nous avons dû renoncer à poursuivre notre discussion avec Almed Billy. »
"We had to give up our discussion with Almed Billy. »
« Les états des sales de l'Amérique est un peu incroyable en couleur. »
"The dirty states of America are a little incredible in color. »
« Pourtant, tout n'est pas si rose. »
"But not everything is so pink. »
« Woos continue aujourd'hui de s'occuper de son ranch et de ses trois poules. »
"Woos continues today to look after her ranch and her three hens. »
Michael, Jacques Daniel lui a terminé malgré tout en pénitentiaire
Michael, Jacques Daniel finished him anyway in prison
pour avoir projeté trois boules cinnamon Oreo sur la tête de deux policiers.
for throwing three Cinnamon Oreo balls on the head of two policemen.
Jean-François continue de croire en ses rêves malgré ses dettes
Jean-François continues to believe in his dreams despite his debts
et sa pneumonie contractée l'hiver dernier.
And his pneumonia contracted last winter.
Et Almed Billy continue la construction de son mur.
And Almed Billy continues to build his wall.
Aujourd'hui, le plus grand pays du monde.
Today, the largest country in the world.
Demain sera-t-il encore le cas ?
Will tomorrow be the case?
Seul l'avenir nous le dira.
Only the future will tell us.
Merci et à bientôt pour un prochain numéro de Enquête.
Thank you and see you soon for a next issue of Investigation.
International !
International!
« L'Amérique, l'Amérique, je veux l'avoir et je l'aurai. »
"America, America, I want to have it and I will have it. »
« L'Amérique, l'Amérique, l'Amérique, l'Amérique, l'Amérique, je le saurais. »
"America, America, America, America, America, I would know. »
Incroyable.
Unbelievable.
Quel est qu'un, quelle description de l'Amérique.
What one is, what a description of America.
C'était extraordinaire.
It was extraordinary.
C'est vrai que, sans aucune exagération, c'est ça qui est bien.
It's true, without any exaggeration, that's what's good.
« I am a bang, Pablo ! »
"I am a bang, Pablo! »
« You take that ! »
"You take that! »
Allez les amis, on continue ce voyage.
Come on, guys, let's continue this journey.
Ça, c'est vraiment un numéro qui valait la peine d'être vécu.
This is really a number worth living in.
Je ne suis pas mécontent.
I'm not unhappy.
Allez, on continue notre voyage au plus profond de l'Amérique
Come on, let's continue our journey deep in America.
avec le Capitaine Webb.
Captain Webb.
Et une nouvelle invention.
And a new invention.
La Tierley !
The Tierley!
« C'est le dossier du Capitaine, il va nous le parler. »
"This is the Captain's file, he'll talk to us. »
« Des varas plus du douzième et de ses randonnées en volée. »
"Varas more than the twelfth and its hikes on the fly. »
« C'est du Capitaine. »
"It's Captain. »
« Ouais, c'est bon. »
"Yeah, that's good. »
« On parait de plus de voler à Cardin. »
"We also seem to fly to Cardin. »
« Plus de mort. »
"No more death. »
« C'est drôle. »
"It's funny. »
« Firefox. »
" Firefox. »
« Wikipédia. »
« Wikipedia. »
« J'ai eu le temps de répréparer. »
"I had time to prepare. »
« On joue pas bien, ça va être pourri. »
"We're not playing well, it's gonna be rotten. »
« J'ai deux vaches, là. »
"I have two cows there. »
« C'est du Capitaine. »
"It's Captain. »
« Ce jingle est très adapté, en fait. »
"This jingle is very suitable, in fact. »
« C'est vrai qu'il est assez adapté, effectivement. »
"It is true that it is quite suitable, indeed. »
« Alors, j'ai... »
"So I have..."
« Oh putain, on va se payer la mitraille. »
"Oh fucking, we're gonna get the gun. »
« Je crois qu'on va se la taper. »
"I think we're gonna hit her. »
« La fin de soirée. »
"The end of the evening. »
« Alors, effectivement, j'ai longtemps réfléchi
"So, actually, I've been thinking for a long time
à ce que je pouvais faire en faisant le moins de travail possible. »
what I could do by doing as little work as possible. »
« C'est incroyable. »
"It's amazing. »
« C'est vrai que maintenant que je travaille à Ouébédia,
"It is true that now that I work in Ouébedia,
j'ai tous les bons plans. »
I have all the good plans. »
« Et la Tierlist, c'est le meilleur plan. »
"And the Tierlist is the best plan. »
« Tu es un smart travailleur. »
"You are a smart worker. »
« Depuis que j'ai vu des personnes faire des lives de trois heures
"Since I've seen people live three hours
pour tester de l'eau minérale,
to test mineral water,
je me suis dit, oui, c'est le bon plan pour l'apéro.
I thought, yes, that's the right plan for the aperitif.
C'est parfait. »
It's perfect. »
« Et pour vous expliquer ce qu'est une Tierlist,
"And to explain to you what a Tierlist is,
c'est un classement. »
It's a ranking. »
« Attention, ce n'est pas un classement qu'on va faire. »
"Be careful, this is not a ranking we will make. »
« On va essayer de le faire de façon objective. »
"We will try to do this objectively. »
« Mais c'est malgré tout un consensus. »
"But it is nevertheless a consensus. »
« Nous sommes cinq autour de cette table. »
"We are five around this table. »
« Mais il est important, si tu veux,
"But it's important, if you want,
que nous soyons d'accord et que nous arrivions à faire une Tierlist. »
that we agree and manage to make a Tierlist. »
« On ne peut pas être d'accord. »
"We cannot agree. »
« Mais si, si, on va discuter. »
"But yes, we will. »
« Je suis toujours d'accord. »
"I still agree. »
« Alors, pour comprendre un peu le concept,
"So, to understand the concept,
si tu veux, on va commencer par un truc simple
If you want, we'll start with something simple.
avant de passer à la vraie rubrique,
before you go to the real column,
je vous ai fait une Tierlist légumes.
I made you a Tierlist vegetables.
Je vais vous l'afficher ici.
I'll post it here.
La Tierlist légumes, attention. »
Thirdlist vegetables, be careful. »
« Déjà, si tu pouvais définir ce que c'est qu'une Tierlist. »
"Already, if you could define what a Tierlist is. »
« Alors, une Tierlist, c'est un classement. »
"So, a Tierlist is a ranking. »
« C'est-à-dire qu'on va prendre, par exemple,
"That is, we're going to take, for example,
prenons un exemple, la tomate. »
Let's take an example, tomato. »
« C'est un tomate licieux. »
"It's a licious tomato. »
« Prenons le chou-fleur. »
"Take the cauliflower. »
« Alors, le chou-fleur, à votre avis,
"So, cauliflower, in your opinion,
on a cinq catégories. »
We have five categories. »
« La catégorie délicieux, miam-miam. »
"The delicious category, miam-miam. »
« La catégorie bof. »
"The Bof category."
« La catégorie c'est pas bon. »
"The category is not good. »
« Et la catégorie, c'est vraiment dégueulasse. »
"And the category is really disgusting. »
« Le chou-fleur, c'est bon, ça. »
"The cauliflower is good."
« Je vais mettre personnellement tous les légumes. »
"I will personally put all the vegetables. »
« Moi, je mets dans le bof. »
"I put in the bof. »
« C'est dégueulasse, le chou-fleur. »
"It's disgusting, cauliflower. »
« Qu'est-ce que vous me racontez ? »
"What are you telling me? »
« Miam-miam. »
"Miam-miam. »
« Comment ça ? »
"What do you mean? »
« Miam-miam, un chou-fleur, quand même. »
"Miam-miam, a cauliflower, though. »
« Chou-fleur, c'est pas mal. »
"Chou-fleur is not bad. »
« C'est pas miam-miam, un chou-fleur. »
"It's not miam-miam, cauliflower. »
« C'est pas le pire. »
"It's not the worst. »
« C'est bof. »
"It's bof. »
« Alors, à la rigueur, cru, avec une petite sauce, ça peut être pas mal. »
"So, rigorously, raw, with a little sauce, it can be pretty good. »
« C'est vraiment un mangeur. »
"He really is an eater. »
« Bof, bof, Captain Web. »
"Bof, bof, Captain Web. »
« Vous voulez vraiment mettre ça en bof. »
"You really want to put this in bof. »
« Bah oui, on met ça en bof. »
"Well yes, we put it in bof. »
« C'est dégueulasse, le chou-fleur. »
"It's disgusting, cauliflower. »
« Je croyais que c'était la majorité qu'il prenait. »
"I thought it was the majority he took. »
« Oui, mais Quaco s'aime bien. »
"Yes, but Quaco likes himself. »
« Attends, j'ai une question. »
"Wait, I have a question. »
« On va pas passer la soirée avec les légumes. »
"We're not going to spend the evening with the vegetables. »
« Si, c'est l'idée. »
"Yes, that's the idea. »
« Il y a une liste de légumes et moi, énorme. »
"There is a list of vegetables and I am huge. »
« Pourquoi il y a la tête de Jean-Marie à la fin ? »
"Why is Jean-Marie's head in the end? »
« Est-ce que les auditeurs voient ça ? »
"Do listeners see this?"
« Non, ils ne le voient. »
"No, they don't see it. »
« Il y a la caméra. »
"There's the camera. »
« Il y a la fameuse caméra. »
"There is the famous camera. »
« Il y a la caméra pour qu'ils le voient. »
"There's the camera for them to see. »
« Il faut mettre la caméra à l'ordre. »
"We have to put the camera in order. »
« Oui, oui, oui. »
"Yes, yes, yes. »
« Vas-y, mets la caméra pour que les gens voient notre carlist. »
"Go ahead, put the camera on so people can see our card. »
« Alors, on va continuer. »
"Then we will continue. »
« Les épinards, vous mettez ça où ? »
"Where do you put the spinach? »
« Ah, c'est dégueulasse. »
"Oh, that's disgusting. »
« Je déteste les épinards. »
"I hate spinach. »
« Non, ça dépend. »
"No, it depends. »
« Moi, c'est pas pareil. »
"I'm different. »
« Je suis d'accord avec leur ton père. »
"I agree with their father. »
« Ça dépend. »
"It depends. »
« Mets-le dans Bof. »
"Put it in Bof. »
« Non, tu ne mets pas ça dans Bof. »
"No, you don't put that in Bof. »
« Bof. »
"Bof."
« Mais si. »
"But yes."
« Non, c'est pas bon. »
"No, it's not good. »
« Bof. »
"Bof."
« Pas dans Bof, quoi. »
"Not in Bof. »
« On t'a dit Bof. »
"We told you Bof. »
« On t'a dit Bof, mec. »
"We told you Bof, man."
« C'est pas... »
"It's not..."
« Putain, franchement, vous êtes... »
"Fuck, frankly, you are..."
« Putain, on va faire une rubrique sur les... »
"Fuck, let's do a column on the..."
« Allez, on ne va pas classer tout ça, putain. »
"Come on, we're not gonna fucking rank this. »
« Mais si. »
"But yes."
« C'est virail. »
"It's virail. »
« Vas-y, les radis. »
"Go on, radishes. »
« Alors, les radis, on met ça où ? »
"So where do we put the radishes? »
« Ben, ça va pas s'il pique trop ou pas, quoi. »
"Well, it's not okay if he stings too much or not. »
« Mais radis, à la limite, je veux bien mettre ça dans Miamia. »
"But radishes, at the limit, I want to put this in Miamia. »
« Ah non, non, je suis pas d'accord. »
"Oh no, no, I disagree. »
« J'ai une question. »
"I have a question. »
« Avec un peu de beurre. »
"With a little butter. »
« Ça, c'est le tutoriel ou c'est le jeu, là ? »
"This is the tutorial or is it the game?"
« Ça, c'est le tutoriel. »
"This is the tutorial. »
« Mais pourquoi t'as mis 72 espèces de légumes ? »
"But why did you put 72 vegetable species? »
« Bof. »
"Bof."
« C'est vraiment pas terrible comme jeu. »
"It's really not a great game. »
« Pour bien que vous compreniez. »
"For the sake of understanding. »
« Est-ce que je vous ai dit qu'il fallait que je rentre à minuit ? »
"Did I tell you I had to come back at midnight? »
« Mais attends, c'est bon, quoi. »
"But wait, it's good, what. »
« Bof. »
"Bof."
« On met ça où ? »
"Where do we put this? »
« De quoi ? »
"From what?"
« C'est dégueulasse. »
"It's disgusting. »
« Dans bof. »
"In bof. »
« C'est radis dans bof. »
"It's radish in bof. »
« Ok, d'accord. »
"Okay, okay. »
« Ah, j'en peux plus. »
"Ah, I can't take it anymore. »
« La pomme de terre, on met ça où ? »
"Where do we put the potato? »
« Ah bah, Miam, délicieux. »
"Ah bah, Miam, delicious. »
« La pomme de terre, on met ça en délicieux. »
"The potato, we put it in delicious. »
« Non, non, non. »
"No, no, no."
« Miam, miam. »
"Miam, miam. »
« C'est bon, la pomme de terre. »
"The potato is good. »
« Miam, miam, grand maxi. »
"Miam, miam, great maxi. »
« Non, non, c'est pas la pomme de terre. »
"No, no, it's not the potato. »
« La pomme de terre, c'est délicieux. »
"The potato is delicious. »
« Non, non, c'est délicieux, la pomme de terre. »
"No, no, it's delicious, potato. »
« On va demander l'avis du chat. »
"We'll ask the cat's opinion. »
« Non, non, non. »
"No, no, no."
« L'avis du chat. »
"The cat's opinion. »
« Attention. »
"Be careful. »
« Oui, me paye pour ça sur WebElia, je te le confirme. »
"Yes, I pay for it on WebElia, I confirm it to you. »
« En l'occurrence, c'est pas moi qui fais les webis. »
"In this case, I'm not the one doing the webis. »
« Ah, c'est très mauvais. »
"Oh, that's very bad. »
« T'as un bruit, c'est très mauvais. »
"You have a noise, it's very bad. »
« Mais c'est parfait, tu plaisantes. »
"But it's perfect, you're kidding. »
« C'est juste pour... »
"It's just for..."
« On va terminer vite fait. »
"We'll finish quickly. »
« Jean-Marie, on le met où ? »
"Jean-Marie, where do we put it?"
« C'est vraiment dégueulasse. »
"It's really disgusting. »
« Tu l'as quand même mis dans bof. »
"You still put it in bof. »
« Ah oui, j'ai ce que j'ai mis au milieu pour commencer. »
"Oh yes, I have what I put in the middle to start. »
« T'as un peu moins choisir les avocats, par exemple. »
"You have a little less choice of lawyers, for example. »
« C'est bon. »
"It's okay. »
« C'est où les avocats ? »
"Where are the lawyers? »
« Tout le monde aurait dit, c'est bon. »
"Everyone would have said, it's okay. »
« C'est le concombre, le concombre. »
"It's cucumber, cucumber. »
« Ok, alors le concombre. »
"Okay, then cucumber. »
« Ah non, le concombre. »
"No, the cucumber. »
« C'est miam miam. »
"It's miam miam. »
« C'est miam miam, le concombre. »
"It's miam miam, the cucumber. »
« Oui, c'est miam miam. »
"Yes, it's miam miam. »
« C'est miam miam, le concombre. »
"It's miam miam, the cucumber. »
« C'est pas délicieux, quoi. »
"It's not delicious. »
« Les asperges, c'est miam miam. »
"Asparagus is miam miam. »
« C'est bon, les asperges. »
"It's okay, asparagus. »
« On peut passer à autre chose ? »
"Can we move on? »
« Les asperges, c'est miam miam. »
"Asparagus is miam miam. »
« Moi, j'aime pas ça, les asperges. »
"I don't like asparagus. »
« J'aime pas, les asperges. »
« Ça dépend comment c'est préparé, c'est pareil. »
"It depends on how it is prepared, it's the same. »
« Bon, alors c'est bof, alors. »
"Well, then it's bof, then. »
« C'est bof. »
"It's bof. »
« Bon, alors les tomates, c'est miam miam. »
"Well, then tomatoes are miam miam. »
« Ah, les tomates, ça va. »
"Ah, tomatoes are fine."
« Si, les tomates, ça va. »
"Yes, tomatoes are fine."
« Moi, j'aime pas, moi, les tomates. »
"I don't like tomatoes. »
« Moi, j'aime pas les tomates. »
« Non, mais c'est bon, les tomates. »
"No, but tomatoes are good. »
« Tomates avec une petite raclette, ça va, quoi. »
"Tomates with a little raclette, it's okay. »
« Vas-y, accouche ton avocat. »
"Go ahead, give birth to your lawyer. »
« Y'en a pas. »
"There is none. »
« C'est pas des avocats, ça, c'est quoi, ça ? »
"They're not lawyers, what's that?"
« Non, ça, c'est autre chose. »
"No, that's something else. »
« C'est un topinambour, je pense. »
"It's a topinadum, I think. »
« Ça, c'est dégueulasse, ça. »
"That's disgusting."
« Vous savez qu'on casse le topinambour. »
"You know we break the topinambour. »
« Ah, les endives, moi, j'aime bien les endives. »
"Oh, endives, I like endives. »
« C'est dégueulasse. »
"It's disgusting. »
« Ah, non, dégueulasse. »
"Oh, no, gross. »
« Moi, c'est ta rubrique que je mets dans bof, bof. »
"I put your column in bof, bof. »
« Bon, allez, allez, accouche. »
"Well, come on, come on, give birth. »
« Vous avez compris le principe ? »
"Did you understand the principle? »
« Ouais. »
"Yeah. »
« Ok, d'accord, vous avez compris. »
"Okay, okay, you got it. »
« Et c'est quoi, le final ? »
"And what's the end?"
« Le final, c'est d'avoir une liste, quoi. »
"The final thing is to have a list. »
« C'est tout ? »
"Is that all? »
« Bah oui, c'est tout. »
"Well yes, that's all. »
« Tu te fous de ma gueule ? »
"Are you kidding me? »
« C'est complètement inutile. »
"It's completely useless. »
« Je pensais qu'il y avait un truc derrière, genre. »
"I thought there was something behind, like. »
« Ah, il y a un truc derrière. »
"Ah, there's something behind. »
« Ça, c'était le tuto, quoi. »
"That was the tutorial. »
« Non, mais je pensais qu'il y avait... »
"No, but I thought there was..."
« Alors, c'est quoi, la vraie liste que tu veux nous faire faire ? »
"So, what's the real list you want us to do? »
« La vraie liste, parce que c'est l'Amérique. »
"The real list, because it's America. »
« Oh, putain, merde. »
"Oh, fuck, shit. »
« Ne pleure pas, Manox. »
"Don't cry, Manox. »
« Ne pleure pas. »
"Don't cry. »
« La vraie liste, évidemment, c'est que je vous ai fait une petite liste des présidents des Etats-Unis. »
"The real list, of course, is that I made you a small list of presidents of the United States. »
« Et j'aimerais qu'autour de cette table... »
"And I'd like it around this table..."
« Ah bah oui, on est spécialiste. »
"Oh, yeah, we're a specialist. »
« Années 80 et après. »
« Years 80 and later. »
« America President. »
"America President. »
« Alors, j'en ai sélectionné plusieurs. »
"So I selected several. »
« Années 80 et après, en plus. »
"In addition, 80 and later years. »
« Attention, années 80 et après. »
"Beware, 1980s and later. »
« Mais attention, parce qu'il n'y a pas que des présidents des Etats-Unis. »
"But be careful, because there are not just presidents of the United States. »
« Il y a aussi des présidents, si tu veux, qui sont apparus dans les films. »
"There are also presidents, if you want, who appeared in the films. »
« Parce que c'est ça qui est intéressant. »
"Because that's what's interesting. »
« Ah oui, Air Force One. »
"Oh yes, Air Force One. »
« Alors, commençons par un classique. »
"Then let's start with a classic. »
« On va commencer par Reagan. »
"We'll start with Reagan. »
« Alors, je vous ai mis cinq catégories. »
"So I put you five categories. »
« Je vous ai mis la catégorie Montrochemort, qui est top. »
"I put you the category Montrochemort, which is top. »
« C'est genre le top. »
"It's like the top. »
« Voilà. »
"Here. »
« Le mec, il finit au musée, parce que vraiment... »
"The guy, he ends up at the museum, because really..."
« Voilà. »
"Here. »
« La catégorie Wikipédia, donc tu vas t'en rappeler, mais c'est pas top. »
"The Wikipedia category, so you'll remember it, but it's not great. »
« La catégorie News of the World, bien sûr. »
"The News of the World category, of course. »
« Et la catégorie Guantanamo. »
"And the Guantanamo category. »
« Bon. »
"Good. »
« Alors, par qui voulez-vous commencer ? »
"So, who do you want to start with? »
« Eh bien, Reagan, c'est bien. »
"Well, Reagan, that's good. »
« Alors oui, Reagan, tu peux le mettre dans News of the World. »
"So yes, Reagan, you can put it in News of the World. »
« Ça vaut pas mieux. »
"It's no better. »
« News of the World ? »
« Mais il y a quand même... »
"But there is still..."
« Mais attends, c'est quand même la guerre froide, Reagan. »
"But wait, it's still the cold war, Reagan. »
« Pour moi, c'est le Montrochemort. »
"For me, it is the Montrochemort. »
« Ah ouais, pardon. »
"Oh yeah, sorry. »
« Excusez-moi. »
"Excuse me. »
« Non, et puis c'est la... »
"No, and then it's..."
« Vous savez que c'est... »
"You know it's..."
« C'est l'idée. »
"That's the idea. »
« C'est la guerre des étoiles. »
"It's the Star Wars. »
« C'est le président le plus apprécié des Américains. »
"He is the most popular president of the Americans. »
« Reagan, c'est le président le plus apprécié des Américains. »
"Reagan is the most popular president of the Americans. »
« Tu le mets dans musée. »
"You put it in the museum. »
« Moi, je pense que c'est minimum Wikipédia, quand même. »
"I think it's minimum Wikipedia, though. »
« Ah ouais, au moins. »
"Oh yeah, at least. »
« À mon avis, il a... »
"In my opinion, he has..."
« Tu t'en rappelles. »
"You remember. »
« Enfin, il a fait des trucs... »
"Well, he did things..."
« News of the World, c'est un peu violent. »
"News of the World is a little violent. »
« C'est minimum... »
"It's minimum..."
« Moi, à mon avis, c'est entre musée et Wikipédia. »
"I think it's between museum and Wikipedia. »
« Je ne me traite pas sur le Montrochemort. »
"I don't treat myself on the Montrochemort. »
« Je suis comme capitaine. »
"I'm a captain. »
« Minimum Wikipédia. »
"Minimum Wikipedia. »
« Bon, d'accord. »
"All right, all right. »
« Alors, est-ce qu'on arrive à... »
"So, do we get to..."
« On le met en Wikipédia ? »
"We put it in Wikipedia? »
« Ouais, musée, musée. »
"Yeah, museum, museum. »
« C'est une figure. »
"It's a figure. »
« Ton classement, ce n'est pas un classement de valeur. »
"Your ranking is not a value ranking. »
« Si, si, t'as bien compris. »
"Yes, you understand. »
« T'as pas compris. »
"You don't understand. »
« C'est un classement historique. »
"It's a historical ranking. »
« C'est quoi, t'as pas compris ? »
"What's that, don't you understand? »
« C'est un classement historique. »
"It's a historical ranking. »
« Si, c'est un classement historique, il est minima misé. »
"If it is a historical classification, it is minimal bet. »
« Non, mais historiquement, il radotait. »
"No, but historically, he was radcast. »
« Il était incapable d'admettre le mot. »
"He was unable to admit the word. »
« Il a quand même fait deux mandats. »
"He did two mandates anyway. »
« Il a pas fait huit ans. »
"He hasn't been eight years. »
« Attends, j'aimerais la vidéo de chat. »
"Wait, I'd like the chat video. »
« Il aurait mieux fait de ne pas le faire. »
"It would have been better if he didn't. »
« Que le dit le chat. »
"What the cat says. »
« C'est un classement qui prend tout en compte. »
"It's a ranking that takes everything into account. »
« Il a marqué les Etats-Unis. »
"He marked the United States. »
« Il a marqué Reagan, fils de pute. »
"He marked Reagan, son of a bitch. »
« C'est pas tout le truc. »
"That's not the whole thing. »
« Ouais, mais un jugement de valeur, c'est aucun compte, pour le coup, en effet. »
"Yeah, but a value judgment is no account, for the moment, indeed. »
« Moi, je suis d'accord avec Queen Mill. »
"I agree with Queen Mill. »
« C'est ça qu'on va pas faire les 50 000 ans. »
"That's what we're not gonna do for 50,000 years. »
« Ça prend au compte plein de choses. »
"It takes a lot of things into account. »
« C'est pas subjectif, un jugement de valeur. »
"It is not subjective, a value judgment. »
« Avec Pinchnet. »
"With Pinchnet. »
« Ah, mais ça prend au compte plein de choses. »
"Ah, but it takes a lot of things into account. »
« C'est chiant, ton truc. »
"Your thing is boring. »
« C'est chiant. »
"It's boring. »
« C'est pas historique. »
"It's not historical. »
« Franchement, le coup des présidents d'Etats-Unis, c'est complètement con. »
" Frankly, the coup of the presidents of the United States is completely stupid. »
« T'aurais pu faire ça avec les acteurs américains. »
"You could have done that with American actors. »
« Là, c'était sympa. »
"This was nice. »
« Franchement, là, j'ai compris ce que t'as voulu faire. »
"Frankly, I understood what you wanted to do. »
« Tu t'es marré tout seul dans tes chiottes en préparant ça. »
"You had fun alone in your toilets preparing this. »
« Je m'en reparler beaucoup. »
"I'm talking about it a lot again. »
« Ensuite, qui l'autre ? »
"Then who else?"
« Georges Bush. »
"George Bush. »
« Lequel, junior ? »
"What, junior? »
« Non, le premier pour l'instant. »
"No, the first for now. »
« Le premier, ok. »
"The first, okay."
« Ouais, bah, pareil, c'est de la merde. »
"Yeah, well, the same is shit. »
« Ah, mais non, ça, c'est News of the World. »
"Oh, but no, this is News of the World. »
« Qu'est-ce qu'il a fait, quoi ? »
"What did he do, what? »
« Ah, il a fait une guerre. »
"Ah, he fought a war. »
« Ah, il a fait la guerre. »
"Ah, he went to war. »
« La guerre du Golfe. »
"The Gulf War. »
« Il a fait la guerre. »
"He went to war. »
« Ouais, mais c'est pas vraiment ce qui te met... »
"Yeah, but that's not really what puts you..."
« Bah, ils en ont fait des guerres. »
"Well, they've made them wars. »
« Ah, là, là, là. »
"Ah, there, there. »
« L'autre, il a fait aussi une guerre froide. »
"The other, he also had a cold war. »
« Il a fait une guerre froide. »
"He had a cold war. »
« Non, mais il nous ose de voir. »
"No, but he dares us to see. »
« Il a fait une guerre froide. »
"He had a cold war. »
« Le problème de ton classement, Captain,
"The problem of your ranking, Captain,
c'est que t'as mélangé tous les critères en même temps. »
You mixed all the criteria at the same time. »
« Mais bien sûr, c'est ça qui est marrant. »
"But of course, that's what's funny. »
« Ça n'a aucun sens. »
"It doesn't make any sense. »
« Mais si. »
"But yes."
« Ça n'a aucun sens. »
"It doesn't make any sense. »
« C'est pas... »
"It's not..."
« Est-ce que, par exemple, la classification musée,
"For example, does the museum classification,
c'est une classification historique qui a fait ça ? »
Is it a historical classification that did this? »
« Ok, d'accord. »
"Okay, okay. »
« Ok. »
"Okay."
« Alors, comment est-ce que tu veux renommer les catégories ? »
"So how do you want to rename the categories? »
« Non, mais moi, je voudrais surtout arrêter ce truc-là. »
"No, but I would like to stop this thing. »
« Je suis d'accord. »
"I agree. »
« Je suis comme l'or ton père. »
"I am like gold your father. »
« Arrêtons ta rubrique. »
"Let's stop your column. »
« Attends, alors, Trump, mon roche-mort. »
"Wait, then, Trump, my dead rock. »
« Ah bah, Trump, ouais. »
"Oh, hey, Trump, yeah. »
« Historiquement, il sera un grand homme. »
"Historically, he will be a great man. »
« Trump, tu le mets devant Reagan ou derrière lui ? »
"Trump, do you put him in front of Reagan or behind him? »
« Ah non, je le mets devant. »
"No, I'm putting him in front. »
« Moi, je le mets à Montanamo direct. »
"I put it in Montanamo direct. »
« Si on parle d'histoire, c'est un homme qui a marqué l'histoire. »
"If we talk about history, it is a man who has marked history. »
« Moi, j'aurais mis Reagan amusé et Trump à Wikipédia. »
"I would have put Reagan amused and Trump in Wikipedia. »
« Ah non, moi, j'aurais mis Trump tout en haut. »
"Oh no, I would have put Trump all up. »
« Parce que c'est lui qui a le plus marqué l'histoire. »
"Because it was he who made the most of the story. »
« Tout en haut. »
"Upstairs. »
« Mais l'autre, tout en haut. »
"But the other one, at the top. »
« Non, non, c'est celui dont tu te souviens parce que tu as une mémoire d'escargot, Manox. »
"No, no, it's the one you remember because you have a snail memory, Manox. »
« Mais non, c'est parce qu'il a marqué. »
"But no, it's because he scored. »
« Personne ne l'attendait au tournant. »
"No one expected him at the turn. »
« C'est Obama, sur le mon record. »
"It's Obama, on my record. »
« Tu ne comprends pas l'ironie de Manox, Mr. D. »
"You don't understand Manox's irony, Mr. D."
« En plus, il fait un doigt. »
"In addition, he makes a finger. »
« Ou Harrison Ford. »
"Or Harrison Ford. »
« Regardez, son doigt indique « mettez-moi en haut. »
"Look, his finger says "put me up. »
« Bon. »
"Good. »
« Harrison Ford. »
"Harison Ford. »
« Harrison Ford, il s'est battu dans un avion. »
"Harison Ford, he fought on a plane. »
« Bah oui, il s'est battu dans un avion. »
"Yeah, he fought on a plane. »
« C'était quand même pas rien. »
"It wasn't nothing. »
« Moi, je pense que ça mérite le Mont-Rochemore. »
"I think it deserves Mount Rochemore. »
« Il belong in the museum, moi, je dis. »
"I belong in the museum," I said. »
« Ouais, mais en même temps, il n'a pas fait grand-chose à ne pas se battre dans un avion. »
"Yeah, but at the same time, he didn't do much not to fight on a plane. »
« Ouais, je suis comme leur ton père. »
"Yeah, I'm like their father. »
« Réveille-moi à la fin d'un avion. »
"Wake me at the end of a plane. »
« C'est Indiana Jones, alors. »
"That's Indiana Jones, then. »
« Bon, ok. »
"Well, okay."
« Prenons lui. »
"Let's take him. »
« Est-ce que vous savez qui c'est ? »
"Do you know who it is?"
« Ah bah oui, c'est Bill Paxton pour Independence Day. »
"Oh, yeah, it's Bill Paxton for Independence Day. »
« Voilà, alors. »
"There, then. »
« Il est quatre. »
"It is four. »
« Ah bah oui, c'est Mont-Rochemore, carrément, on dirait. »
"Oh yeah, it's Mont-Rochemore, it looks like. »
« Il a sauvé le monde, je pense que c'est important. »
"He saved the world, I think it's important. »
« Ah oui, oui. »
"Oh yes, yes. »
« Ah par contre, Joe Biden, le problème, c'est qu'il vient de la marrer. »
"But Joe Biden, the problem is that he just laughed at her. »
« Et en plus, il est vieux. »
"And besides, he's old. »
« Donc, c'est-à-dire qu'il va pas finir. »
"So, that is, he's not gonna finish. »
« Ouais, ouais, oui. »
"Yeah, yeah, yeah. »
« Pas sûr qu'il arrive jusqu'au bout. »
"Not sure it's coming to the end. »
« Tu mets dans News of the World. »
"You put in News of the World. »
« Ouais, ouais. »
"Yeah, yeah. »
« Il s'en aura même mis dans Guantanamo, pour le coup. »
"He even put himself in Guantanamo for the coup. »
« Ah bah non, Guantanamo, il a pas fait. »
"Oh, no, Guantanamo, he didn't. »
« Non, non, le deuxième. »
"No, no, the second. »
« Il a fait plus de mal que de bien, pour l'instant. »
"He's done more harm than good for now. »
« Non, non, tu peux mettre... »
"No, no, you can put..."
« Tu me remets Trump en haut et lui en bas. »
"You put Trump up and him down. »
« Tu peux mettre Nixon à Guantanamo, si tu veux, parce que Nixon, il a mal fini. »
"You can put Nixon in Guantanamo, if you want, because Nixon, he's not done well. »
« C'est vrai que Nixon, il est où, Nixon ? »
"It's true that Nixon, where is he, Nixon? »
« Ah, Nixon, il a déconné. »
"Ah, Nixon, he screwed up. »
« C'est pas les années 80, Nixon ? »
"It's not the '80s, Nixon? »
« Non. »
"No. »
« Ah voilà, il est là. »
"Here he is. »
« Tu as dit pas trop les années 80 ? »
"Did you say too much in the '80s? »
« Oui, c'est vrai. »
"Yes, it is. »
« Nixon, tu le mets au musée. »
"Nixon, you put it at the museum. »
« C'est pas les années 80, Nixon. »
"It's not the '80s, Nixon. »
« Tu le mets tout en haut, Nixon. »
"You put it all up, Nixon. »
« Il mérite Guantanamo, Nixon, quoi. »
"He deserves Guantanamo, Nixon, what. »
« S'il te plaît, alors ton père. »
"Please, then your father. »
« Non, mais ça dépend quels critères tu utilises. »
"No, but it depends on what criteria you use. »
« Non, c'est le critère... »
"No, that's the criterion..."
« C'est l'esthétique physique. »
"It's physical aesthetics. »
« C'est ça, le critère. »
"That is the criterion. »
« C'est purement le critère objectif. »
"This is purely the objective criterion. »
« C'est l'esthétique physique et c'est la mèche de cheveux. »
"It's the physical aesthetic and it's the hair strand. »
« Il faut que tout se mélange. »
"Everything has to mix. »
« C'est vrai, tout se mélange. »
"It's true, everything mixes. »
« Donc, il faut tout mélanger. »
"So you have to mix everything. »
« Tout mélanger. »
"Mix everything. »
« Donc, Nixon, c'est un personnage historique. »
"So, Nixon is a historical character. »
« Tout mélanger. »
"Mix everything. »
« Clairement, il a marqué l'histoire. »
"Clearly, he marked the story. »
« Ouais. »
"Yeah. »
« Après, il a déconné parce qu'il s'est fait gauler. »
"After that, he screwed up because he got gauled. »
« C'est vrai. »
"That's right. »
« Il redescend dans le classement. »
"He's back in the ranking. »
« Après, il avait un gros pif. »
"Then he had a big pif. »
« Est-ce que ça, ça peut être un critère intéressant ? »
"Can this be an interesting criterion? »
« Je pense que ça mérite. »
"I think it deserves it. »
« Qui dit gros pif, dit gros... »
"Who says big pif, says big..."
« Mais tout le monde s'en souvient encore. »
"But everyone still remembers it. »
« Donc, quand même, ça, c'est pas mal. »
"So, anyway, that's not bad. »
« C'est vrai. »
"That's right. »
« Il a resté dans les mémoires. »
"He remained in memory. »
« On le met au milieu. »
"We put him in the middle. »
« Donc, il a plus de haut que de bas. »
"So it's higher than low. »
« D'accord. »
"Okay. »
« Objectivement. »
"Objectively. »
« Attends, mais excuse-moi, mais t'en as oublié un, quand même. »
"Wait, but excuse me, but you forgot one, anyway. »
« J'ai oublié qui ? »
"Who did I forget? »
« Bill. »
"Bill. »
« Non, il est là, Bill Clinton. »
"No, he's here, Bill Clinton. »
« Je le vois pas. »
"I don't see him. »
« Ah, merde, j'ai oublié, la vache. »
"Oh, shit, I forgot, cow. »
« Ah, bah voilà. »
"Oh, there you go. »
« Ah, c'est un drame. »
"Ah, it's a drama. »
« Il est sous le bureau. »
"He's under the desk. »
« Ah, il a dû... »
"Ah, he must have..."
« Ah, Bill. »
"Ah, Bill. »
« Si t'as oublié, Bill. »
"If you forgot, Bill. »
« Bill est sous le bureau. »
"Bill is under the desk. »
« Bill, il s'est fait connaître pour deux trucs. »
"Bill, he made himself known for two things. »
« On peut passer à la tier liste suivante. »
"You can go to the next third list. »
« Ouais, ouais. »
"Yeah, yeah. »
« Il y a une autre ou pas ? »
"Is there another or not? »
« Non, mais je peux vous faire une... »
"No, but I can make you a..."
« Oh, putain. »
"Oh, fucking. »
« T'as prévu que ça, en plus. »
"You planned that, too. »
« Tu mets Nixon, tu mets pas Clinton ? »
"You put Nixon on, don't you put Clinton on? »
« Ah, bah, bravo. »
"Ah, bah, bravo. »
« Ah, Bill. »
"Ah, Bill. »
« Ça s'est bien préparé. »
"It's prepared well. »
« Moi, je suis le sueur. »
"I am sweat. »
« Qui a dit que c'était préparé ? »
"Who said it was prepared? »
« Ah, putain. »
"Oh, fucking. »
« Bordel. »
"Fuck it. »
« En fait, honnêtement, si on fait le jeu comme ça,
"In fact, honestly, if you do the game like that,
moi, je mettrais Biden en bas
I'd put Biden down.
parce qu'il est inconnu. »
Because he's unknown. »
« Mais non, il est nulle. »
"But no, he's terrible. »
« Et je mettrais Bush au deuxième. »
"And I would put Bush in the second. »
« Par contre, Bush Junior, je le mettrais troisième. »
"On the other hand, Bush Junior, I would put him third. »
« Bush Junior, tu mets pas Guantanamo direct ? »
"Bush Junior, don't you put Guantanamo direct? »
« Bah non, parce qu'il a fait une guerre, quand même. »
"Well no, because he fought a war, though. »
« C'est vrai que c'est plutôt son père, effectivement. »
"It is true that it is his father, indeed. »
« Kevin Spacey, vous le mettez où ? »
"Kevin Spacey, where do you put it?"
« Oh, bah non, il est super balèze, Kevin Spacey. »
"Oh, no, he's great, Kevin Spacey. »
« Il les a tous niqués. »
"He fucked them all. »
« C'est vrai. »
"That's right. »
« Excuse-moi, avec tous les hashtags qu'il a au cul, là,
"Apologize to me, with all the hashtags he has in his ass there,
vous n'oubliez pas que tu le mettes en numéro un,
You don't forget that you put him in number one,
tu vas te prendre des hashtags. »
You're gonna get some hashtags. »
« Le personnage. »
"The character. »
« Oui, bah, on s'en fout. »
"Yeah, well, we don't care. »
« Le personnage n'a plus le droit à aider à sa série parce que voilà. »
"The character no longer has the right to help his show because that's it. »
« Il a été cancel. »
"It was canceled. »
« Il est cancel. »
"He's canceled. »
« Il a renvoyé du Capitaine aussi. »
"He fired the Captain too. »
« Tu mets dans Guantanamo. »
"You put in Guantanamo. »
« Je vais remonter du coup Biden. »
"I'm going back to Biden. »
« Mais franchement, non. »
"But frankly, no. »
« Obama, on le met où ? »
"Obama, where do we put it?"
« Ah bah là-haut. »
"Ah, well up there. »
« Non, non, non. »
"No, no, no."
« C'est le président le plus sympathique. »
"He's the nicest president. »
« Faut penser en termes sympathique. »
"You have to think in nice terms. »
« Le plus de chômage, le plus de pauvreté, le plus d'expulsion. »
"The most unemployment, the most poverty, the most expulsion. »
« C'est parti. »
"Here we go. »
« Le plus de tout ce que tu veux. »
"Most of all you want. »
« Mais bon, allez-y. »
"Well, go ahead. »
« On le met où, Obama ? On le met devant Trump ou on le met derrière ? »
"Where do we put it, Obama? Do we put him in front of Trump or put him in the back? »
« On ne peut pas le mettre au niveau de Trump. »
"We can't put it at Trump's level. »
« Mets-le au-dessus. »
"Put it above. »
« Ah, je le mets au-dessus. »
"Ah, I put it above. »
« Voilà, tout en haut. »
"Here you go, right up there. »
« Mais t'as pas une case encore au-dessus ? »
"But don't you have a box still above it? »
« Non. »
"No. »
« Si, si, moi, je pense que tu devrais mettre The Moon en haut. »
"Yes, I do, I think you should put The Moon up. »
« Et tu le mets dessus, quoi. »
"And you put it on it. »
« En fait, il faut plus penser en termes de... »
"In fact, you have to think more about..."
« Je pense même Jupiter, tu peux le mettre. »
"I even think Jupiter, you can put it on. »
« On est bien. »
"We're good. »
« Comment ils ont marqué en bien ou en mal, on s'en fout ? »
"How did they score good or bad, we don't care? »
« C'est plus ça, le critère. »
"This is more the criterion. »
« C'est ça. »
"That's right. »
« C'est comment ils ont marqué en bien ou en mal. »
"That's how they scored good or bad. »
« C'est ça. »
"That's right. »
« Ah, en bien ou en mal, on s'en fout. »
"Oh, good or bad, we don't care. »
« Ah, c'est trop vieux. »
"Oh, it's too old. »
« Ah bah, Trump, il est au summum, alors. »
"Ah, Trump, he's at the top, then. »
« Bah, c'est pour ça que je voulais mettre en haut. »
"Well, that's why I wanted to put up. »
« D'accord. »
"Okay. »
« À côté d'Obama ? »
"Besides Obama? »
« Ils sont tous au summum. »
"They're all at the top. »
« Bah non, parce que Trump, il n'a personne d'attendait. »
"Well no, because Trump, he has no one waiting. »
« Bush, il est au summum. »
" Bush, he's at the top. »
« Bush, non, parce que... »
" Bush, no, because..."
« Ah bah, Bush, avec les Twin Towers, c'est-à-dire... »
"Ah, Bush, with the Twin Towers, that is to say..."
« Ah ouais, il est quand même pas mal. »
"Oh yeah, he's still not bad. »
« Il est pas mal. »
"He's not bad. »
« Bush Junior, il devrait être au deuxième. »
" Bush Junior, he should be second. »
« Moi, je dirais, premier. »
"I would say, first. »
« C'est juste marqué. »
"It's just marked. »
« Bah, il n'y a aucun critère. »
"Well, there is no criterion. »
« Franchement, c'est nul, ton truc. »
"Frankly, your thing sucks. »
« On s'en fout. »
"We don't care. »
« C'est tout le principe du truc, si tu veux. »
"That's the whole thing, if you want. »
« Non, mais il y a des trucs qui auraient pu être sympas. »
"No, but there are things that could have been nice. »
« Mais nous, des acteurs américains, allez... »
"But we, American actors, go..."
« On fait une improvisation. »
"We make an improvisation. »
« C'est tout ça. »
"That's all. »
« Ceci dit, si on parle vraiment de ceux qui ont marqué,
"That said, if we really talk about those who scored,
moi, j'aurais mis quand même Bush Junior au-dessus de son père, en second. »
I would have put Bush Junior over his father, second. »
« Bush, l'autre, parce qu'il a quand même fait une guerre en troisième. »
" Bush, the other, because he did a third war anyway. »
« Reagan, il a fait tout. »
"Reagan, he did everything. »
« Ouais, mais il n'a pas fait de guerre comme les autres. »
"Yeah, but he didn't make a war like the others. »
« Non, mais c'est lui qui a fait Wall Street, quoi. »
"No, but he's the one who made Wall Street. »
« C'est lui qui a fait ce que les Etats-Unis sont... »
"It was he who did what the United States is..."
« Trump, il a marqué en plus. »
"Trump, he scored extra. »
« Si vous parlez des Etats-Unis, c'est Reagan qui a fait les Etats-Unis. »
"If you're talking about the United States, Reagan made the United States. »
« Ah ouais, non, pas que... »
"Oh yeah, no, not just..."
« Ah ouais, raccourci ! »
"Oh yeah, shortened! »
« Les Etats-Unis d'aujourd'hui, c'est ça, quoi. »
"The United States of today, that's it. »
« Et le Uber, ça vient de Reagan. »
"And the Uber comes from Reagan. »
« C'est vrai. »
"That's right. »
« Alors, peut-être deuxième. »
"Then maybe second. »
« Je suis désolé. »
"I'm sorry. »
« Entre deux et trois. »
"Two to three. »
« Tu mets Reagan en deuxième ? »
"You put Reagan in second place? »
« Deux et trois. »
"Two and three. »
« Et je mettrais... »
"And I would put..."
« On peut passer au truc suivant, là, parce que c'est l'horreur. »
"We can move on to the next thing, because it's horror. »
« Ouais, c'est vrai que c'est l'horreur, ton truc, là. »
"Yeah, it's true that your thing is horror. »
« Franchement, c'est une horreur. »
"Frankly, it's a horror. »
« Je peux le faire avec des acteurs. »
"I can do it with actors. »
« On a compris ce que c'était avec des terroristes. »
"We understood what it was with terrorists. »
« C'était un exemple, on va dire. »
"It was an example, we will say. »
« Maintenant, fais-nous un vrai truc sympa. »
"Now do us a really nice thing. »
« Non, on va passer à la rubrique suivante. »
"No, we'll go to the next section. »
« On peut le faire avec des acteurs, pas de souci. »
"We can do it with actors, no worries. »
« Oh, l'acteur Template. »
"Oh, the actor Template. »
« Ah oui, c'est les trucs qui sont préfets, en fait. »
"Oh yes, it's the things that are prefects, actually. »
« Ah, tu t'es vraiment pas... »
"Ah, you really didn't..."
« Je le fais sur mesure, s'il te plaît, monsieur. »
"I do it tailor-made, please, sir. »
« Il y avait « Famous Sportstar Actor. » »
"There was "Famous Sportstar Actor. » »
« Ah où, ça ? »
"Where? »
« Là, tu étais passé. »
"There you were. »
« Voilà. »
"Here. »
« Famous Sportstar Actor. »
"Famous Sportstar Actor. »
« Je le vois pas du tout. »
"I don't see him at all. »
« Ah oui, d'accord. »
"Oh yes, all right. »
« Il y en a deux, même. »
"There are even two. »
« Mais bon... »
"But good..."
« Brigitte la haine est dedans. »
"Brigitte hate is in it. »
« Oh putain, oh putain ! »
"Oh fucking, oh fucking! »
« Oh là là, on n'est pas touchés. »
"Oh there, we're not touched. »
« Oh là là, on a n'importe trois ans. »
"Oh there, we're just three years old. »
« C'est vraiment un truc de spécialiste. »
"It's really a specialist thing. »
« Leur temps-père, il est connaît toutes. »
"They all know their father-time. »
« Le problème, c'est que j'en connais aucune. »
"The problem is, I don't know any. »
« On va pas se faire bannir, non ? »
"We're not gonna get banned, are we? »
« Non, on va pas de nichons, ça va. »
"No, we don't go tits, we're fine."
« Je n'en connais pas. »
"I don't know any. »
« Mais ouais. »
"But yeah. »
« En tout cas, les icônes sont trop petites. »
"In any case, the icons are too small. »
« Je vois rien. »
"I see nothing. »
« Non, mais c'est où tu cherches les acteurs américains. »
"No, but that's where you're looking for American actors. »
« Oh là là. »
"Oh there. »
« Non, mais on peut passer à autre chose. »
"No, but we can move on. »
« Oh là là. »
"Oh there. »
« Acteurs. »
"Actors. »
« C'est une catastrophe, ta rubrique. »
"It's a disaster, your column. »
« Ok, ben oui, mais j'avais dit. »
"Okay, yes, but I said. »
« C'est une vraie catastrophe. »
"It's a real disaster. »
« Je vous avais prévenu. »
"I warned you. »
« Non, mais quand t'es arrivé, Captain BF. »
"No, but when you arrived, Captain BF. »
« Mais t'as pas voulu. »
"But you didn't want to. »
« Ah, il s'est vu. »
"Ah, he saw himself. »
« Il y a au Marcy. »
"There's Marcy. »
« On peut mettre au Marcy. »
"We can put at Marcy. »
« Je l'ai vu. »
"I saw him."
« Il est là. »
"He's here. »
« Ah là là. »
"Here. »
« Bon, il va y passer à la suite. »
"Well, he'll be there in a row. »
« C'est pas grave. »
"It's okay. »
« On passe ça à la suite. »
"We're going through this right now. »
« Ça y est, c'est bon ? »
"That's it, is it? »
« Ah bah oui, vas-y. »
"Oh, yeah, go ahead. »
« Je suis content parce que j'ai fait mon truc. »
"I'm happy because I did my thing. »
« C'est cool. »
"It's cool. »
« Oh putain. »
"Oh fucking. »
« Repasse-moi une bière maintenant, je suis content. »
"Give me a beer now, I'm happy. »
« Ah non, non, non. »
"Oh no, no, no."
« Ah si, je veux ma bière. »
"Oh yes, I want my beer. »
« Non, non, tu lui donnes pas de bière. »
"No, no, you don't give him beer. »
« Je crois que t'as pas mérité là. »
"I think you didn't deserve it. »
« Vu le travail dégueulasse que t'as fait. »
"Given the disgusting work you did. »
« C'est parce que vous ne... »
"It's because you don't..."
« Ils n'ont pas compris le critère. »
"They did not understand the criterion. »
« Ils n'ont pas compris. »
"They didn't understand. »
« Vous avez mis un aspect personnel là-dedans. »
"You put a personal aspect into it. »
« Si tu parles juste du principe que c'est celui qui a le plus marqué
"If you're just talking about the principle that it's the one that scored the most
ou qui a été le moins attendu,
or who has been least expected,
ça, ça peut être un critère intéressant. »
That could be an interesting criterion. »
« Ouais. »
"Yeah. »
« Obama, premier président. »
"Obama, first president. »
« Allez, internet musical pour surmonter le moral. »
"Come on, musical internet to overcome morale. »
« Allez, vas-y, go. »
"Come on, go, go."
« Je sais pas si vous allez ça. »
"I don't know if you're doing this. »
« Passe-moi une bière. »
"Give me a beer. »
« Tu l'as pas mérité. »
"You didn't deserve it. »
« Je sais, mais je m'en fous. »
"I know, but I don't care. »
« C'est la fin de saison, j'ai le droit de faire ce que je veux. »
"It's the end of the season, I have the right to do what I want. »
« Je vous emmerde. »
"I fuck you. »
« L'autérlude. »
"The auterlude. »
« Allez. »
"Come on. »
« Alors, les amis. »
"So, friends. »
« Allez. »
"Come on. »
« Sauf ce podcast, Mr. D. »
"Except this podcast, Mr. D."
« Est-ce que vous connaissez... »
"Do you know..."
« Non. »
"No. »
« Est-ce que vous connaissez un instrument... »
"Do you know an instrument..."
« Joe Biden ! »
"Joe Biden! »
« Qui s'appelle... »
"Who's called..."
« Keen. »
"Keen. »
« Quoi ? »
"What? »
« Keen. »
"Keen. »
« Alors, non, je ne connais pas, mais je l'ai vu. »
"So, no, I don't know, but I saw it."
« Ah oui, j'entendais pas. »
"Oh yes, I didn't hear. »
« Alors, Keen, c'est un instrument qui ressemble à ça. »
"So, Keen, it's an instrument that looks like that. »
« Alors, pour ceux qui... »
"Then for those who..."
« Ah ! »
"Ah!"
« Alors, ça ressemble à quoi ? »
"So, what does it look like? »
« Ça ressemble à deux espèces de flûtes de pan inversées. »
"It looks like two kinds of reverse pan flutes. »
« Et en fait, c'est considéré comme un orgue. »
"And in fact, it is considered an organ. »
« Un orgue... »
"An organ..."
« C'est une fuite de pan. »
"It's a leak. »
« Non, c'est un orgue thaïlandais. »
"No, it's a Thai organ. »
« Ça vient de Thaïlande. »
"It comes from Thailand. »
« Ça vient de Bangkok. »
"It's from Bangkok. »
« Ah ! »
"Ah!"
« Une région que nous apprécions tout particulièrement avec leur tempère. »
"A region that we particularly appreciate with their temper. »
« Et ça vient de Thaïlande. »
"And it comes from Thailand. »
« Et alors, je ne sais... »
"And then I don't know..."
« Je n'ai pas réussi à en jouer correctement. »
"I couldn't play it properly. »
« Je vais vous faire quelques autres bruits. »
"I'll make you some more noises. »
« Mais alors, c'est franchement... »
"But then, it's frankly..."
« C'est ça. »
"That's right. »
« J'ai braqué le faux péruvien de la ligne. »
"I robbed the Peruvian fake of the line. »
« Onze. »
" Eleven. »
« C'est ça. »
"That's right. »
« Et c'est vrai que ça ressemble à une flûte un peu péruvienne. »
"It's true that it looks like a little Peruvian flute. »
« Alors, c'est du bambou. »
"Then it's bamboo. »
« On est d'accord. »
"We agree. »
« Et alors, il y a une partie centrale. »
"And then there is a central part. »
« Et alors, c'est fait avec une espèce... »
"And then it's done with a species..."
« Alors, c'est fait avec une espèce de... »
"So it's done with some kind of..."
« Mais il y a des notes à faire. »
"But there are notes to make. »
« Ça a l'air très toxique, en fait. »
"It looks very toxic, actually. »
« Je vais mettre ma bouche là-dedans. »
"I'll put my mouth in there. »
« Mais tu n'as même pas essayé d'en jouer ? »
"But you didn't even try to play it? »
« Si, si. »
"Yes, yes."
« Mais il est mort. »
"But he died. »
« Mais je n'ai pas réussi à sortir grand-chose. »
"But I didn't get much out of it. »
« Alors, vous allez voir le son que ça fait. »
"Then you will see the sound it makes. »
« Attends, juste une seconde avant que tu le fasses. »
"Wait, just a second before you do it. »
« Ça va très beau. »
"It's very nice. »
« J'aimerais que jusqu'à maintenant, on pense que ma herbicée était la pire de tout. »
"I wish that until now, my herbice was thought to be the worst. »
« J'aimerais qu'on remette... »
"I'd like to get back..."
« Je suis prêt à parier que ça restera de la pire. »
"I'm willing to bet it will be the worst. »
« Ok, vas-y. »
"Okay, go ahead. »
« À toi. »
"To you. »
« Allez, vous êtes prêts à écouter cette merveille que j'ai fait venir de l'autre bout de la planète rien que pour... »
"Come on, you're ready to listen to this wonder I brought from across the planet just for..."
« Par Amazon ? »
"By Amazon? »
« Pas par Amazon, non. »
"Not by Amazon, no."
« C'est Etsy qui m'a... »
"Etsy gave me..."
« Vous allez la trouver à quelques euros sur Etsy. »
"You'll find her just a few euros on Etsy. »
« Mais il y a des versions qui sont... »
"But there are versions that are..."
« Plus chères. »
"More expensive. »
« Beaucoup plus chères parce que... »
"A lot more expensive because..."
« Parce qu'elles sortent des notes. »
"Because they come out of the notes. »
« Non, parce que beaucoup plus grandes. »
"No, because much bigger. »
« Ça, c'est un truc de déco, en fait. »
"That's a deco thing, actually. »
« En fait, celle-là, c'est la petite version. »
"In fact, this one is the little version. »
« Ah, vas-y. »
"Ah, go on. »
« Mais il y a une version qui fait à peu près un mètre de haut. »
"But there's a version that's about a meter high. »
« Et là, qui est d'un seul coup... »
"And there, which is at once..."
« Si vous allez voir sur Wikipédia, K-H-E-N. »
"If you go to Wikipedia, K-H-E-N."
« Non, non. »
"No, no."
« K-H-E-N-E. »
"K-H-E-N-E."
« Vous allez voir des versions beaucoup plus grosses. »
"You will see much bigger versions. »
« Recule la caméra pour que vous voie bien l'ampleur de tout ça. »
"Put the camera back so you can see the extent of all this. »
« Je peux pas parce que c'est sur son ordinateur. »
"I can't because it's on his computer. »
« Ouais, ouais. »
"Yeah, yeah. »
« Il faut reculer l'ordinateur. »
"You have to back down the computer. »
« Attends, attends. »
"Wait, wait. »
« Regarde. »
"Look. »
« Voilà. »
"Here. »
« C'est vraiment un bon numéro. »
"It's a really good number. »
« Attention, vous êtes prêts ? »
"Be careful, are you ready? »
« Vous êtes prêts à écouter Kine. »
"You're ready to listen to Kine. »
« C'est parti. »
"Here we go. »
« Ah, c'est pas mal. »
"Oh, that's not bad. »
« C'est un train, quoi. »
"It's a train. »
« C'est le train de Nantes Express. »
"This is the Nantes Express train. »
« Alors, qui... »
"Then who..."
« Manox, tu nous fais le bruit. »
"Manox, you're making the noise. »
« Tu nous fais le chef de gare, s'il te plaît. »
"You're the station manager, please. »
« En voiture. »
"By car. »
« C'est vrai que tout le monde doit pas en départ pour le train. »
"It's true that not everyone has to start for the train. »
« C'est parti. »
"Here we go. »
« Tu dois faire des notes, non ? »
"You have to write notes, right? »
« T'as pas le tambourin là que je l'accompagne ? »
"Don't you have the tambourine there that I accompany him? »
« Ah, si, si, bien sûr. »
"Oh, yes, of course. »
« Attends, il va nous faire un petit air. »
"Wait, he'll make us look a little bit. »
« Alors, c'est un enfer. »
"Then it is hell. »
« C'est un enfer à jouer. »
"It's a hell to play. »
« Alors, il y a tous nos instruments de musique. »
"Then there are all our musical instruments. »
« Tiens, filme-moi le tambourin. »
"Here, shoot me the tambourine. »
« Toi, tu prends les goulots. »
"You take the necks. »
« Tu veux le triangle ? »
"Do you want the triangle? »
« On va donner le triangle à... »
"We'll give the triangle to..."
« Attends, vas-y, quoi, quoi ? »
"Wait, go, what, what? »
« Mets-moi le tambourin. »
"Put me the tambourine. »
« Mets-moi le... »
"Put it on..."
« Tu peux mettre ou pas le... »
"You can put it or not..."
« Ah oui, je peux mettre. »
"Oh yes, I can put. »
« On n'est plus à ça près. »
"We're not close anymore. »
« Allez, c'est parti pour la vidéo. »
"Come on, let's go for the video. »
« Allez, 1, 2... »
"Come on, 1, 2..."
« Attends, je que je... »
"Wait, I'll..."
« Allô ? »
"Hello? »
« C'est de la merde. »
"It's shit. »
« Make America again. »
"Make America again. »
« Ah, ah, c'est de la merde. »
"Ah, that's shit. »
« C'est de la merde. »
"It's shit. »
« Ah, la crista ! »
"Ah, the scream! »
« 9,99. »
"9.99. »
« Abonne-toi. »
"Subscribe. »
« Sur Amazon. »
"On Amazon. »
« C'est quand même pas très varié comme son, comme sonorité, je vous avoue. »
"It's still not very varied like sound, like sound, I confess. »
« Moi, c'est bien aimé, hein. »
"I'm very much loved, huh. »
« Vous êtes de plus en plus doués, les amis, avec vos instruments, je trouve. »
"You're getting more and more talented, friends, with your instruments, I find. »
« C'est ce pas, tu le trouves. »
"That's the step, you find it. »
« LTP t'as plus en plus fait rythme, t'as d'accord. »
"LTP made you more and more rhythm, you agreed. »
« Bon, alors, voilà. »
"Well, there you go. »
« Je suis content. »
"I'm happy. »
« Je vois que la suite de ce podcast, c'est la hauteur du début. »
"I see that the continuation of this podcast is the height of the beginning. »
« J'en suis... »
"I'm in..."
« On remonte quand même. »
"We still go up. »
« On remonte par rapport à la rubrique d'avance. »
"We go back to the heading in advance. »
« Alors, je dois dire, en effet, attendez. »
"So I must say, indeed, wait. »
« Je vais jouer avec vous quand même. »
"I'll play with you anyway. »
« Parle-nous, parle-nous, Rissendi. »
"Talk to us," said Rissendi. »
« Ah, achète ! »
"Ah, buy! »
« Ouh ! »
"Oh! »
« Au secours ! »
"Help! »
« C'est vrai que... »
"It's true that..."
« Bande-moi ! »
"Hold me! »
« Brûlez-moi ! »
"Burn me! »
« Tuez-moi ! »
"Slay me! »
« Aide-moi ! »
"Help me! »
« Appelle le 911 ! »
"Call 911! »
« C'est vrai que... »
"It's true that..."
« À table ! »
"At the table! »
« Stop, stop, stop. »
"Stop, stop, stop. »
« C'est vrai que j'arrive pas à varier beaucoup les sons. »
"It's true that I can't vary the sounds much. »
« Alors, je sais pas si c'est dû... »
"So I don't know if it's due..."
« J'ai vu qu'il y avait des tutos sur YouTube pour apprendre à s'en servir. »
"I saw there were tutorials on YouTube to learn how to use them. »
« C'est sûr que c'est pas juste quelqu'un qui a coulé des bouts de bois ensemble et qu'il y a un mec qui va acheter. »
"It's sure that it's not just someone who's sunk some bits of wood together and there's a guy who's going to buy. »
« Combien t'as acheté ça, par curiosité ? »
"How much did you buy that out of curiosity? »
« Alors, attends, je pourrais te dire... »
"So, wait, I could tell you..."
« T'as des notes qui sont indiquées dessus ? »
"Do you have any notes on it? »
« Une trentaine d'euros. »
"About 30 euros. »
« Oui, il y a des notes, mais j'arrive pas à les sortir correctement. »
"Yes, there are notes, but I can't get them out properly. »
« Pour un mètre de bambou, c'est pas mal. »
"For a meter of bamboo, it's not bad. »
« Seul Rémi ! »
"Only Rémi! »
« Oui, oui, non mais ça a l'air bien, mais j'arrive pas à sortir dessus. »
"Yes, yes, no, but it looks good, but I can't get out on it. »
« Dos ! »
"Back! »
« Et donc, tout ça pour dire que... »
"And so, all to say that..."
« Vas-y, Quokos. »
"Go on, Quokos. »
« Il faut que t'appuies une fois... »
"You have to press once..."
« Un trou à la fois, en fait. »
"One hole at a time, actually. »
« Vas-y, vas-y, continue. »
"Go on, go on, go on. »
« Un trou à la fois, ça me rappelle quelque chose. »
"One hole at a time reminds me of something. »
« Pas mal. »
"Not bad."
« Attends, il arrive à maîtriser. »
"Wait, he manages to master. »
« Pas mal. »
"Not bad."
« Triangle, Captain. »
"Triangle, Captain. »
« Vas-y, Quokos. »
"Go on, Quokos. »
« Ça, c'est américain. »
"This is American. »
« Bravo, ça, c'est climat américain. »
"Congratulation, this is American climate. »
« Bravo, Quokos. »
"Congratulation, Quokos. »
« Ah oui. »
"Oh yes. »
« Donc, il y a possibilité de faire des vrais sons. »
"So there is the possibility of making real sounds. »
« Incroyable. »
"Unbelievable. »
« En appuyant sur un trou à chaque fois. »
"By pressing a hole every time. »
« Voilà. »
"Here. »
« Ah, j'en peux plus ! »
"Ah, I can't take it anymore! »
« C'est insupportable. »
"It's unbearable. »
« Bon, enfin, bref. »
"Well, anyway, anyway. »
« Let's go ! »
"Let's go!"
« Je vous recommande de vous offrir ce magnifique instrument. »
"I recommend offering you this magnificent instrument. »
« Je vous trouverez sur Etsy. »
"I will find you on Etsy. »
« Il est beau, il est beau. »
"He is beautiful, he is beautiful. »
« L'orgue de Kim. »
"Kim's organ. »
« C'est un instrument qui vient de Thaïlande. »
"It's an instrument from Thailand. »
« On sent que les Thaïlandais, c'est des gens qui ont du goût et qui ont une oreille musicale. »
"We feel that Thais are people who have taste and a musical ear. »
« On se croit dans Conan le Barbar, le film. »
"We believe ourselves in Conan the Barbar, the film. »
« Merci, Laurent ton père. »
"Thank you, Laurent your father. »
« Merci, Laurent. »
"Thank you, Laurent. »
« J'aimerais une petite pensée, s'il vous plaît, pour les cuisines du restaurant turc. »
"I would like a little thought, please, for the cuisines of the Turkish restaurant. »
« C'est un dragonnet qui nous entend depuis tout à l'heure. »
"It's a dragonnet that's heard us for a while. »
« Ces gens sont des malheurs. »
"These people are misfortunes. »
« Non, oui. »
"No, yes. »
« Alors, en dehors du fait que l'instrument a l'air quand même assez difficile à jouer, »
"So, apart from the fact that the instrument still looks quite difficult to play,"
« Oui. »
"Yes. »
« Je trouve qu'il a une forme très sympa. »
"I think he has a very nice shape. »
« C'est vrai. »
"That's right. »
« C'est assez joli. »
"It's pretty enough. »
« Et que, voilà. »
"And there it is. »
« Et que moi, j'aime les instruments exotiques et j'étais ravi de recevoir celui-là. »
"And that I love exotic instruments and was delighted to receive this one. »
« Bravo, merci, Mr. D. »
"Congratulation, thank you, Mr. D."
« Ah bah, you're welcome. »
"Ah, you're welcome. »
« J'ai réparé le triangle. »
"I fixed the triangle. »
« Ah ! »
"Ah!"
« On accompagne le Captain Webb. »
"We're with Captain Webb. »
« Allez, vas-y, Captain. »
"Come on, Captain. »
« Un dernier coup. »
"One last shot. »
« C'est très haut niveau. »
"It's very high level. »
« Voilà, je pense que vous avez eu... »
"Here, I think you had..."
« On le sent bien, l'esprit américain ! »
"It feels good, American spirit! »
« L'intérêt de ce magnifique instrument. »
"The interest of this magnificent instrument. »
« Il y a beaucoup de touristes américains en Thaïlande. »
"There are many American tourists in Thailand. »
« C'est vrai, c'est vrai. »
"It's true, it's true. »
« Non, mais l'intérêt de cet instrument, c'est que maintenant, les gens vont me réclamer l'automatone. »
"No, but the point of this instrument is that now people are going to ask me for automation. »
« C'est vrai. »
"That's right. »
« Je joue quand même vachement mieux de l'automatone que de la fluquine. »
"I'm still playing much better automatone than fluquine. »
« On doit faire une chorale, en fait. »
"We have to do a choir, actually. »
« En tout cas, alors ton père, j'ai l'impression qu'on est les deux seuls à ne pas avoir préparé, soyons honnêtes, notre rubrique. »
"In any case, then your father, I feel like we're the only two who didn't prepare, let's be honest, our column. »
« Mais au final, on aura celle qui aura l'air la plus préparée. »
"But in the end, we'll have the one that looks the most prepared. »
« On verra. »
"We'll see. »
« Allez, c'est parti, vas-y. »
"Come on, let's go. »
« Amérique, terre d'espoir. »
"America, land of hope. »
« Universel Cinéma et Sonacola présente. »
« Universal Cinema and Sonacola presents. »
« Un film de Martin Lecorse, produit par Steven Spielberg. »
"A film by Martin Lecorse, produced by Steven Spielberg. »
« Arnold Schwarzenberger. »
« Je rappellerai. »
"I will call back. »
« Sylvestre Stallion. »
"Sylvestre Stallion. »
« C'est pas ma bière. »
"It's not my beer. »
« Bruce Wallace. »
"Bruce Wallace. »
« Eh, le con. »
"Hey, asshole. »
« Wesley Sleep. »
"Wesley Sleep. »
« Mais il est où, mon ours en pluche ? »
"But where is my ploughed bear? »
« Sharon Pierre. »
"Sharon Pierre. »
« Vous avez du feu. »
"You have fire. »
« Robert Lemiro. »
"Robert Lemiro. »
« C'est bon, vous, le taxi ? »
"Are you good with the cab?"
« Julie Lirobert. »
"Julie Lirobert. »
« Tu montes, chérie ? »
"Are you going up, honey? »
« C'est 100 balles la totale. »
"It's 100 balls the total. »
« Demi-four. »
« Half-oven. »
« Pour moi, c'est pas moins d'un million. »
"For me, it's not less than a million. »
« Michael Carglass. »
"Michael Carglass. »
« T'as des glaçons, poupées ? »
"Do you have ice, dolls? »
« Tom Cruise. »
"Tom Cruise. »
« Se dépose en tête d'un tête. »
"Deposit in the head of a head. »
« Et la participation exceptionnelle de Chris Keyboard. »
"And Chris Keyboard's exceptional participation. »
« OK ! »
"Okay! »
« Ils sont de retour. »
"They're back. »
« Dans un Jurassic Destructor. »
"In a Jurassic Destructor. »
« Quatre ! »
"Four! »
« La suite du renouveau de la fin. »
"The continuation of the renewal of the end. »
« 15 nominations aux Oscars d'Avoriaz. »
"15 nominations to the Oscars of Avoriaz. »
« 12 palmes d'or de la piscine bagnolée. »
« 12 palms of gold from the swimming pool. »
« Et le film de l'année passée. »
"And last year's film. »
« Ils sont de retour. »
"They're back. »
« Et ils ne sont pas contents. »
"And they are not happy. »
« Et vous non plus d'ailleurs. »
"And neither do you. »
« Et surtout pas moi, »
"And especially not me,"
« Qui me casse les couilles ici. »
"Who's breaking my balls here. »
« À faire des bande-annonce de merde. »
"To make some shitty trailer. »
« Pour cette grosse bouse. »
"For this big dung. »
« Cette grosse dôme infâme intersidérale. »
"This big infamous intersideral dome. »
« Que je vous déconseille d'aller voir. »
"That I advise you not to go see. »
« C'est une chasse ! »
"It's a hunt! »
« Une dôme infinie qui traverse les millénaires. »
"An infinite dome that crosses the millennia. »
« Un film de merde pour des connards comme vous. »
"A shit movie for assholes like you. »
« Qui allez aimer ça. »
"Who will love it. »
« Sorti en salle le mercredi 14 juillet. »
« Released in the hall on Wednesday, July 14. »
« Juste après la récré. »
"Just after recreation. »
« L'été sera explosif. »
"Summer will be explosive. »
« N'oubliez pas vos chocolatiers à l'entracte. »
"Don't forget your chocolate makers at intermission. »
« Pas mal. »
"Not bad."
« Je me casse. »
"I'm breaking up. »
« Très joli. »
"Very nice. »
« C'est pas mal. »
"It's not bad. »
« Et oui, parce qu'avec l'ami Quakos, »
"And yes, because with friend Quakos,"
« On vous a préparé une petite analyse des Etats-Unis »
"We have prepared a small analysis of the United States"
« À travers le prisme du cinéma. » »
"Through the prism of cinema. » »
« Ça envoie du bois. »
"It sends wood. »
« C'était tout. »
"That was all. »
« T'as l'air moins préparé encore que les autres. »
"You look less prepared than the others. »
« Ah non, c'est Wikipédia. »
"Oh no, it's Wikipedia. »
« Je le vois. »
"I see it. »
« Il a cliqué. »
"He clicked. »
« J'ai malice. »
"I have malice. »
« Avec l'ami Quakos, il y a les grands thèmes aux Etats-Unis. »
"With friend Quakos, there are major themes in the United States. »
« Il y a les gares du Vietnam. »
"There are the stations in Vietnam. »
« Il y a la conquête de l'Ouest. »
"There is the conquest of the West. »
« Les mines d'or. »
"Golden mines. »
« Les saloons. »
"The saloons. »
« Les revolvers. »
"The revolvers. »
« Mais il y a aussi la période actuelle. »
"But there is also the current period. »
« Wall Street. »
"Wall Street. »
« La grosse finance. »
"Big finance. »
« Les avocats. »
"The lawyers. »
« Les lobbies. »
"Lobbies. »
« C'est la période actuelle, ça. »
"This is the current period."
« Wall Street, ça doit être quand même des années 80. »
"Wall Street must still be the '80s. »
« Oui, bien sûr. »
"Yes, of course. »
« Mais toute l'histoire. »
"But the whole story. »
« Oh non, même des 1929. »
"Oh no, even 1929s. »
« Ah bah oui, oui. »
"Oh, yes, yes. »
« Mais je parle du film. »
"But I'm talking about the movie. »
« Wall Street. »
"Wall Street. »
« La bourse. »
"The scholarship. »
« Donc toute l'histoire des Etats-Unis. »
"So the whole history of the United States. »
« À travers le prisme du cinéma. »
"Through the prism of cinema. »
« Et avec Quakos, on vous a sélectionné quelques films américains, bien entendu. »
"And with Quakos, you were selected a few American films, of course. »
« Pour vous permettre de redécouvrir et d'agrémenter cette fin de podcast en cinéma. »
"To allow you to rediscover and enhance this end of podcast in cinema. »
« Oui. »
"Yes. »
« Avec quoi tu commences ? »
"What do you start with? »
« Hein ? »
"Hey? »
« Avec quoi tu commences, ton père ? »
"What are you starting with, your father? »
« Alors, j'avais envie de commencer avec la catégorie juridique. »
"So I wanted to start with the legal category. »
« Ah putain ! »
"Oh fucking! »
« J'avais envie. »
"I wanted to. »
« Et là, évidemment, vous allez m'aider à compléter la liste. »
"And here, of course, you will help me complete the list. »
« J'ai retenu quelques livres de films bons, moins bons, peu importe, mais qui vous décrivent un peu l'univers juridique américain. »
"I have retained a few books of good, less good films, whatever, but that describe a little bit of the American legal universe. »
« Bien sûr. »
"Of course. »
« Le droit aux Etats-Unis, c'est un monde à part. »
"Law in the United States is a world apart. »
« Alors évidemment dans tous les pays, mais spécifiquement aux Etats-Unis. »
"So obviously in all countries, but specifically in the United States. »
« Les États-Unis. »
"The United States. »
« Alors déjà, petite introduction extrêmement rapide au système juridique américain. »
"So already, a very quick introduction to the American legal system. »
« Comme tu as entendu, ton secrétaire. »
"As you heard, your secretary. »
« On en parle ces derniers temps. »
"We've been talking about it lately. »
« Ce qu'il faut savoir, c'est que déjà, le droit américain est un droit de common law. »
"What we need to know is that American law is already a common law right. »
« C'est-à-dire qui a été très inspiré des Anglais, bien entendu. »
"That is, who was very inspired by the English, of course. »
« Et la common law, c'est un droit du précédent. »
"And common law is a right of the previous one. »
« C'est-à-dire qu'on se base sur les décisions passées. »
"That is, we rely on past decisions. »
« Sauf qu'aux Etats-Unis, on s'est beaucoup éloigné du système anglais,
"except in the United States, we have moved far away from the English system,
puisqu'on est quand même rentré dans une procédure écrite assez lourde.
Since we still went into a rather heavy written procedure.
Mais on a gardé le côté des jurys, la procédure anglaise. »
But we kept the jury side, the English procedure. »
« Et aux Etats-Unis, combien est-ce qu'on a de constitution aux Etats-Unis ? »
"And in the United States, how many constitutions do we have in the United States? »
« 262. »
"262. »
« Les amis, combien on en a ? »
"Friends, how many do we have?"
« 264, pardon. »
"264, pardon. »
« Le nombre d'États, 50. »
"The number of States, 50. »
« Ah, tu es tombé dans le piège. »
"Ah, you fell into the trap. »
« 51 avec la fédérale. »
"51 with the federal government. »
« Exactement. »
" Exactly. »
« Bravo. »
"Congratulation. »
« Vous avez la constitution fédérale. »
"You have the federal constitution. »
« Et en fait, les Etats-Unis, c'est un empilement de textes. »
"And in fact, the United States is a pile of texts. »
« Et ce qui est amusant, c'est un peu comme les poupées gigognes. »
"And what's fun is a bit like the giggling dolls. »
« Vous avez effectivement l'État fédéral avec la constitution américaine. »
"You do have the federal state with the American constitution. »
« Le système de check and balances tel qu'il avait été imaginé par Montesquieu,
"The system of check and scales as designed by Montesquieu,
si je ne dis pas de bêtises. »
If I don't say anything stupid. »
« Avec les trois pouvoirs qui s'équilibrent en permanence. »
"With the three powers that constantly balance. »
« On en a actuellement une illustration avec la Cour suprême. »
"We currently have an illustration with the Supreme Court. »
« Et il y a un débat très séculaire entre les Etats fédérés,
"And there is a very centuries-old debate between the states,
donc chacun des Etats américains, et l'État fédéral,
So each of the American states, and the federal state,
pour savoir de quel Etat relève quelles compétences. »
to know which state is responsible. »
« C'est une dialectique qui date de plusieurs siècles. »
"It is a dialectic that dates back centuries. »
« Et au sein de chaque Etat, c'est la même chose. »
"And within each state, it is the same. »
« Chaque Etat américain reproduit le schéma de l'État fédéral. »
"Each American state reproduces the pattern of the federal state. »
« Et tout ça, évidemment, c'est un joyeux merdier. »
"And all this, of course, is a happy mess. »
« C'est un problème de hiérarchie des normes,
"It is a problem of hierarchy of standards,
de conflits entre l'État fédéral, l'État fédéré,
conflicts between the federal state, the federated state,
entre les lois du Parlement,
between the laws of Parliament,
mais la jurisprudence des tribunaux. »
but the jurisprudence of the courts. »
« Et au milieu de tout ça, il y a les auxiliaires de justice,
"And in the midst of all this, there are auxiliaries of justice,
notamment les avocats. »
In particular, lawyers. »
« The lawyers. »
"The lawyers. »
« Alors, ton père, on nous parle de « Douze hommes en colère »,
"Then, your father, we are told of "Twelve men angry",
qui est un film que tu as vu, sûrement. »
Which is a movie you saw, probably. »
« Que je n'ai pas vu. »
"That I didn't see. »
« Ah, ça, il faut le voir. »
"Oh, you have to see it. »
« Mais il y a aussi un grand classique comme « Kramer contre Kramer ».
"But there is also a great classic like "Kramer vs Kramer".
« C'est beaucoup plus récent que « D'autres en colère ».
"It's much more recent than "Other angry."
« Erin Brockovich. »
"Erin Brockovich. »
« Seul contre tous. »
"Alone against all. »
« Et la figure de l'avocat aux Etats-Unis est une figure,
"And the figure of the lawyer in the United States is a figure,
alors qu'il est à la fois adoré,
while he is both worshipped,
mais qui est aussi à la fois détesté.
But who is also hated at once.
Si vous vous êtes baladé aux Etats-Unis,
If you've been to the United States,
on l'a fait, chers amis,
We did it, dear friends,
vous avez parfois la figure de l'avocat
you sometimes have the figure of the lawyer
qui est sur une énorme publicité.
which is on a huge advert.
« C'est un grand panneau sur le bord de l'autoroute
"It's a big sign on the highway edge
entre Las Vegas et Los Angeles. »
between Las Vegas and Los Angeles. »
« Ou qu'ils viennent vous vendre.
"Or that they come to sell you.
Vous avez eu un accident de voiture.
You had a car accident.
Je vais vous défendre.
I'll defend you.
Je vais vous obtenir une indemnisation. »
I'll get you compensation. »
« Et il y a aussi ces indemnisations délirantes aux Etats-Unis
"And there's also this delusional compensation in the United States
qu'on lit souvent dans les films.
that we often read in movies.
Et aussi ces fameux « class action ».
And also these famous "class action".
On en avait parlé dans les précédents numéros
This was discussed in previous issues.
où la classe action,
where the action class,
ce sont des avocats qui s'attaquent à des grandes sociétés
They're lawyers attacking big companies.
qu'on présente souvent comme des evil corp
which is often presented as evil body
et qui essaient de leur faire cracher des millions.
And trying to make them spit millions.
« J'ai mis ma chaussure Nike, ça m'a pourri le pied. »
"I put on my Nike shoe, it rotten my foot. »
« C'est exactement ça. »
"That's exactly it. »
« J'attaque Nike en procès pour plusieurs milliards. »
"I'm attacking Nike on trial for several billions. »
« Le fameux procès du café chez McDonald's. »
"The famous McDonald's coffee trial. »
Il y a eu une époque au cinéma et à la télé aux Etats-Unis,
There was a time in cinema and TV in the United States,
surtout fin des années 80 et années 90,
especially in the late 1980s and 1990s,
où les séries d'avocats se sont enchaînées.
where the series of lawyers chained up.
« Oh oui, Matlock. »
"Oh yes, Matlock. »
Il y en a eu tellement.
There's been so many.
« En film aussi. »
"In film too."
« Je vous ai sélectionné quelques films. »
"I have selected a few films for you. »
« Vous avez évidemment complété ma sélection. »
"You obviously completed my selection. »
« L'avocat des damnés. »
"The lawyer of the damned. »
« J'ai surtout retenu l'associé du diable. »
"I mostly retained the devil's partner. »
« Keanu Reeves. »
"Keanu Reeves. »
« Avec Al Pacino. »
"With Al Pacino. »
« Il n'était pas ouf. »
"He wasn't crazy. »
« Ah, moi, j'ai bien aimé. »
"Oh, I liked it. »
« Ouais, c'est pas ça. »
"Yeah, that's not it. »
« Je suis bien aimé. »
"I'm very much loved. »
« C'est pas ouf. »
"It's not crazy. »
« J'ai même beau casting. »
"I even have a nice casting. »
« Donc, l'associé du diable, c'est un jeune avocat
"So the devil's partner is a young lawyer
qui rentre au service d'une grande firme
who returns to the service of a large firm
et en fait, on découvre que le big boss
And in fact, we find that big boss
est un petit peu particulier. »
is a little bit special. »
« Pourquoi tu me diras, vu la gueule du titre ? »
"Why would you tell me, given the face of the title? »
« Oui. »
"Yes. »
« D'accord. »
"Okay. »
« C'est une expression. »
"It's an expression. »
« C'est vrai que tu devrais regarder 12 ans en collègue. »
"It's true that you should watch 12 years as a colleague. »
« Non, c'est pas l'avocat du diable,
"No, he's not the devil's lawyer,
c'est l'associé du diable. »
He's the devil's partner. »
« Il y a eu un film récent qui n'était pas si mal
"There was a recent movie that wasn't so bad
sur Netflix, justement,
on Netflix, precisely,
qui parlait d'un truc dans les années 70
who was talking about something in the '70s.
avec un procès comme ça. »
With a trial like that. »
« Merci, Manox. »
"Thank you, Manox. »
« Si quelqu'un se souvient sur le chat. »
"If anyone remembers about the cat. »
« 12 hommes en collègue. »
"12 men as a colleague. »
« C'est un film de 57 de Sidney Lumet
« It's a 57 film by Sidney Lumet
avec Henri Fonda, entre autres. »
with Henri Fonda, among others. »
« Ah, on parle de Philadelphia aussi. »
"Ah, we're talking about Philadelphia too. »
« Oui. »
"Yes. »
« C'est vraiment intéressant, ça. »
"That's really interesting."
« Jonathan Demme. »
"Jonathan Demme. »
« Le client. »
"The client. »
« Je vous ai retenu aussi,
"I held you, too,
j'ai bien aimé pour l'histoire de la...
I liked the story of the...
pas trop pour les jeux d'acteurs,
not too much for actor games,
mais pour l'histoire qu'il y a derrière,
But for the story behind it,
Erin Brockovich.
Ah oui.
Oh, yes.
On suit une jeune avocate...
We're following a young lawyer...
Julia Roberts.
Une jeune avocate
Young lawyer
qui a du mal un peu à démarrer,
who has a little trouble starting,
qui en gros travaille dans son appart
Who basically works in his apartment
ou dans sa maison
or in his house
et qui va lancer...
And who's gonna throw...
« Tomber sur l'affaire. »
"To fall on the case. »
Qui va tomber sur une affaire
Who's gonna run into a case
d'eau empoisonnée.
Poisoned water.
Donc tirée d'une histoire vraie.
So from a true story.
Qui est tirée d'une histoire vraie, exactement.
Which is from a true story, exactly.
C'était de l'eau empoisonnée ?
Was that poisoned water?
C'est pas des câbles électriques ?
Aren't these electric cables?
Non, non, non.
No, no, no.
C'était une compagnie d'eau,
It was a water company,
si ma mémoire est bonne.
If my memory is good.
Et donc, elle va lancer
And so, she'll throw
une classe action.
a class action.
Ce qui est très intéressant dans le film,
Which is very interesting in the movie,
c'est qu'on voit la description
It's because we see the description.
du système juridique américain
United States legal system
vu par le petit bout de la Lornaite.
seen by the little part of Lornaite.
Je trouvais ça assez intéressant.
I thought it was quite interesting.
Alors, deux autres films
So, two more movies.
plus récents que j'ai choisis
more recent than I chose
pour vous.
For you.
Un qui m'avait fait énormément rire,
One who made me laugh so much,
c'était « Intolérable cruauté ».
It was "Intolerable cruelty."
Avec Georges Clooney.
With Georges Clooney.
Ah oui.
Oh, yes.
C'est un petit moment déjà.
It's a little time already.
Une dizaine d'années.
About ten years.
Il était sympa.
He was nice.
C'est seulement 10 ans ?
It's only 10 years?
Non, c'est plus vieux que ça.
No, it's older than that.
Je n'ai pas vu ça, moi.
I didn't see that.
Avec toi, la cruauté,
With you, cruelty,
c'est plutôt frais.
It's pretty fresh.
Et Georges Clooney,
And Georges Clooney,
en général, je ne le regardais pas.
I didn't usually look at him.
Et Georges Clooney est un avocat
And Georges Clooney is a lawyer
dans ce film spécialisé en divorce.
in this film specializing in divorce.
Mais divorce de gens extrêmement riches.
But divorce of extremely rich people.
C'est un peu comédie.
It's a little comedy.
C'est une comédie, bien entendu.
It's a comedy, of course.
J'ai retenu aussi un autre film
I also held another film
qui n'est pas très vieux,
who is not very old,
« La défunte Lincoln ».
"The Late Lincoln."
Avec Matthew McGonaway.
With Matthew McGonaway.
Donc, c'est un avocat qui...
So, it's a lawyer who...
Alors là, c'est vraiment,
So this is really,
je dirais,
I'd say,
la figure un peu classique de l'avocat
the somewhat classic figure of the lawyer
qui travaille à l'arrière de sa bagnole,
who works in the back of his car,
qui est un peu borderline.
Which is a little borderline.
et qui, dans ce film,
and who, in this film,
va tomber sur une bonne affaire
will fall on a good deal
où on lui demande de défendre
where he is asked to defend
un fils de riche
a son of rich
qui est soupçonné
who is suspected
d'avoir tué une jeune femme.
for killing a young woman.
Et on va suivre
And we'll follow
tout le dénouement de ce film.
All the outcome of this film.
Il y a le verdict aussi
There's the verdict too.
où l'on parle avec Paul Newman.
where we talk to Paul Newman.
Je crois que c'est plus filmé.
I think it's more filmed.
Un film assez récent
A rather recent film
qui est un film de Netflix,
which is a Netflix movie,
si je me souviens bien,
If I remember correctly,
c'est « I Care A Lot ».
It's "I Care A Lot".
C'est ça ?
Is that it?
Ah oui.
Oh, yes.
Ah non, non, c'est pas ça.
No, no, it's not that.
Alors, ce n'est pas un film d'avocat.
So it's not a lawyer movie.
Non, non.
No, no.
Ce n'est pas un film d'avocat,
It's not a lawyer movie,
mais du point de vue juridique,
But from a legal point of view,
d'une mise sous tutelle.
of custody.
C'est quand même un film
It's still a movie.
un peu comédie.
A little comedy.
Oh, pas forcément.
Oh, not necessarily.
C'est quand même un peu irréaliste.
It's still a little unrealistic.
Ah oui, non, mais...
Oh, yes, no, but...
Bien qu'il y a certains aspects,
Although there are some aspects,
je pense, qui ne sont pas...
I think, who aren't...
Enfin, la meuf qui tombe
Finally, the girl who falls
dans la flotte
in the fleet
après qu'il survit.
After he survives.
Non, mais ça, oui.
No, but that, yes.
D'accord, oui.
Okay, yeah.
Le pitch très rapide,
The pitch very fast,
c'est Rosa Moonpike
It's Rosa Moonpike.
qui est l'actrice principale.
who is the main actress.
Il y a Peter Dinklage.
There's Peter Dinklage.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Et donc, Rosa Moonpike
And so, Rosa Moonpike
est une femme,
is a woman,
petite trentaine.
Little thirty.
Un sac à merde.
A shit bag.
dont le métier est d'être tutrice.
whose job is to be a tutor.
Mais sauf que c'est plutôt
But except it's more like
elle qui déclenche les tutelles.
It triggers guardianship.
Voilà, c'est ça.
Right.
Parce qu'elle trouve une personne
Because she finds a person
qui est un peu isolée, âgée.
who's a little isolated, old.
Et elle dit,
And she says,
ah, elle n'a pas toute sa tête.
Ah, she doesn't have her whole head.
Et hop, elle la fait mettre
And hop, she makes her put it on
sous tutelle.
under guardianship.
Voilà, et du coup,
There, and so,
elle profite de sa fortune.
She's enjoying her fortune.
Avec quelques complicités.
With some complicity.
Et d'ailleurs,
And besides,
elle a dans son bureau
She's in her office.
un tableau de chasse.
A hunting board.
Voilà, c'est ça.
Right.
La vie de David Gale
David Gale's Life
avec Kevin Spacey.
with Kevin Spacey.
Ah oui.
Oh, yes.
Ah oui, pas mal ça.
Oh, yeah, that's good.
C'est pas mal.
It's not bad.
Voilà, donc ça,
That's it.
film sympathique à voir,
nice movie to see,
effectivement.
Yes.
Et j'ai retenu...
And I kept...
Ah, c'est ça, excusez-moi,
Ah, right, excuse me,
le film dont je parlais tout à l'heure,
the film I was talking about earlier,
c'était Les 7 de Chicago.
It was Chicago 7th.
Netflix.
Avec Sacha Baron Cohen, d'ailleurs.
With Sacha Baron Cohen, by the way.
Qui faisait le film.
Who made the movie.
D'accord.
Okay.
Et je vous ai retenu une série
And I kept you a series
parce que je trouve
because I find
qu'elle est extrêmement emblématique.
It is extremely emblematic.
Tu vas savoir immédiatement.
You'll know immediately.
The Good Wife.
Bien sûr.
Sure.
Suivi de The Good Fight.
Followed by The Good Fight.
Exactement.
Exactly.
Et pour le coup,
And for the moment,
c'est vraiment excellent.
It's really great.
On est vraiment dans les rouages
We're really in the workings.
du système juridique américain.
the American legal system.
C'est très bien joué.
It's very well done.
C'est surtout inscéré
It's mostly embedded.
de cas réels.
of real cases.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Il y a l'affaire Troscan
There's the Troscan case.
qui est traitée
which is treated
sans les vrais noms
Without the real names
et avec des petites différences,
and with small differences,
mais c'est quand même
But it's still
vachement bien géré.
Damn well managed.
The Good Wife,
c'est probablement
it's probably
ma série préférée ever
my favorite ever show
d'avocat.
Lawyer.
Alors maintenant,
So now,
il y en a eu d'autres.
There were others.
Il y a Ali McBeal,
There's Ali McBeal,
évidemment.
Of course.
Et puis...
And then...
Qui pour le coup
Who for the coup
est carrément comique.
is totally comical.
Oui, enfin...
Yeah, well...
Enfin, oui et non.
I mean, yes and no.
Oui et non.
Yes and no.
Et puis,
And then,
il y a bien plus longtemps,
A long time ago,
il y a la loi de Los Angeles.
There's the law of Los Angeles.
La loi de Los Angeles.
Los Angeles law.
Créée par Stephen Bosco,
Created by Stephen Bosco,
le créateur de Hill Street Blues
the creator of Hill Street Blues
et d'autres grandes séries
and other major series
au NYPD Blues.
NYPD Blues.
Et c'est...
And that's...
Pour moi,
For me,
la loi de Los Angeles,
the law of Los Angeles,
c'est vraiment la série fondatrice
This is really the founding series.
des séries télé
TV series
autour des avocats,
around lawyers,
même s'il y en a eu d'autres
even if there have been others
avant.
Before.
Comme L'Homme de Fer,
Like Iron Man,
comme plein d'autres.
Like many others.
Oh, L'Homme de Fer.
Oh, Iron Man.
Bah oui, mais quelque part,
Yeah, but somewhere,
c'est les séries judiciaires.
It's the court series.
Voilà.
There.
C'est vrai.
That's right.
Et quoi que,
And whatever,
toi,
You,
ce qui te plaît plus,
What you like more,
c'est les films sur la mafia.
It's mafia movies.
Exactement.
Exactly.
Moi,
Me,
j'aime beaucoup...
I like...
Parce que ça fait partie
Because it's part of it.
de l'histoire américaine.
American history.
C'est vrai.
That's right.
notamment la mafia italienne.
in particular the Italian mafia.
Et puis,
And then,
il y en a des bons.
There are good ones.
Et il y en a des bons.
And there are good ones.
Il y a un spécialiste,
There's a specialist,
c'est Scorsese.
It's Scorsese.
Ah oui.
Oh, yes.
Si vous avez vu sa filmographie,
If you saw his filmography,
vous saurez que c'est le spécialiste.
You'll know he's the specialist.
Mais après,
But then,
c'est pas le premier.
He's not the first.
C'est la grande trilogie.
It's the great trilogy.
C'est le parrain.
He's the godfather.
Bien sûr.
Sure.
C'est le parrain.
He's the godfather.
Mais l'histoire des Etats-Unis...
But the history of the United States...
Et qui vient de fêter ses 50 ans.
And who just celebrated his 50th birthday.
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
Juste là.
Right there.
Ah putain.
Damn it.
Et oui.
And yes.
Ça nous rajeunit pas.
We're not getting any younger.
Non, ça nous rajeunit pas.
No, it's not rejuvenating us.
Non.
No.
Et...
And...
Je te plie.
I bend you.
Et donc,
And so,
les Etats-Unis sont très liés...
The United States is very connected...
Enfin,
Finally,
l'histoire des Etats-Unis est liée
The history of the United States is linked
à la mafia et la criminalité
to the mafia and crime
aux Etats-Unis,
in the United States,
liée à la mafia italienne,
related to the Italian mafia,
notamment.
In particular.
À partir de la prohibition,
From prohibition,
notamment.
In particular.
Et bien sûr,
And of course,
tout le monde a entendu parler.
Everyone heard about it.
Al Capone.
Al Capone, voilà.
Al Capone, here you go.
Ce grand criminel
This great criminal
qui, au final,
which, in the end,
a été arrêté uniquement
was arrested only
sur des bases d'impôts,
on tax bases,
il me semble.
I think so.
C'est des comptables.
They're accountants.
Oui, des bases comptables.
Yeah, accounting bases.
Voilà.
There.
Et pas du tout criminel ou autre.
And not criminal or anything.
Mais donc,
But so,
bien sûr,
Of course,
à regarder le parrain,
to look at the godfather,
la trilogie,
trilogy,
quand même,
Still,
exceptionnelle,
exceptional,
où on découvre,
where we discover,
bien sûr,
Of course,
les meilleurs acteurs
the best actors
des trois prochaines décennies,
the next three decades,
c'est-à-dire
i.e.
De Niro,
From Niro,
Al Pacino,
qui,
which,
j'oublie,
I forget,
il y a...
There's...
Il y a Brando.
There's Brando.
Brando, voilà.
Brando, that's it.
Il y avait aussi l'acteur
There was also the actor
qui jouait dans Misery,
playing in Misery,
comment il s'appelle ?
What's his name?
Sony,
oui.
Yeah.
Sony,
le grand frère.
Big brother.
Oui, oui.
Yes, yes.
Tu vois qui je veux dire ?
You know who I mean?
J'ai Chiba !
I got Chiba!
Non, non,
No, no,
celui qui joue dans Rollerball.
The one who plays in Rollerball.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Oui, exactement.
Yes, exactly.
Ça y est,
That's it.
son nom est ça possible.
His name is possible.
Khan, Khan.
James Khan.
James Khan, voilà.
James Khan, there you go.
Donc, oui,
So, yes,
il y a Diane Keaton aussi,
There's Diane Keaton too,
je crois.
I think so.
Oui, Diane Keaton.
Yes, Diane Keaton.
Mais il y a aussi...
But there's also...
Thalia Shire.
Il y a Adrien dans Le Parrain.
There's Adrien in The Godfather.
Thalia Shire.
Adrien.
Et donc, après,
And so, then,
il y a toute la série de Scorsese,
There's the whole Scorsese series,
en effet.
Indeed.
Alors, attention,
So, be careful,
tu n'as pas précisé
You didn't say
que Le Parrain 1 et 2
as the Godfather 1 and 2
avaient été tournés
had been shot
pratiquement dans la foulée
almost in the process
72-74
et que le 3 a été tourné
and that the 3 was turned
bien longtemps après.
long after.
10 ans plus tard.
Ten years later.
Plus que ça,
More than that,
15 ans plus tard,
15 years later,
fin des années 80,
end of the 1980s,
avec un chouette casting aussi.
with a nice casting too.
Oui, oui, bien sûr.
Yes, yes, of course.
Après,
Then,
il y a la série de Scorsese.
There's the Scorsese series.
La série de Scorsese.
The Scorsese series.
Voilà, là aussi,
Here, too,
il y en a beaucoup.
There are many.
Rajin Bull.
Ce n'est pas le plus connu.
It's not the best known.
C'est Mafia, Rajin Bull ?
Is that Mafia, Rajin Bull?
Oui, c'est très Mafia, Rajin Bull.
Yes, it's very Mafia, Rajin Bull.
Oui, OK.
Yeah, okay.
Casino ?
Casino?
Il y a une fois...
Once...
Les Affranchis avant.
The Free first.
Les Affranchis,
The Freemen,
les Affranchis.
Freed.
Et après, Casino,
And then, Casino,
en effet,
Indeed,
qui, pour moi,
who, to me,
est un peu le top du top
is a little top of the top
au point de vue réalisation,
from the point of view of implementation,
au point de vue jeu d'acteur.
from the point of view of acting game.
Il y a tout, quoi.
There's everything.
De Niro, Petschi,
From Niro, Petschi,
ils sont énormes.
They're huge.
Et si vous voulez voir
And if you want to see
un très, très bon film de Mafia,
a very, very good Mafia film,
il y a celui-là.
There's this one.
Il y a Les Infiltrés
There are Les Infiltrés
qu'il avait fait plus tard,
that he did later,
qui n'était pas si mal.
That wasn't so bad.
Oui, mais qui est un remake.
Yeah, but it's a remake.
Qui est un remake, oui.
Which is a remake, yes.
Qui est un remake d'un film
Which is a remake of a movie
japonais.
Japanese.
Non, pardon,
No, I'm sorry,
un film Hong Kongais.
A Hong Kong movie.
Oui, il n'était pas...
Yeah, he wasn't...
Infernal of Air.
Ah oui, Infernal of Air.
Oh, yes, infernal of air.
C'est vrai, c'est vrai.
Right, right.
Qui est même une trilogie,
Which is even a trilogy,
une trilogie au moins,
at least one trilogy,
à Hong Kong.
in Hong Kong.
Il est ressorti au cinéma,
He came back to the movies,
d'ailleurs, il n'y a pas si longtemps.
Besides, not so long ago.
Oui, c'est très bien,
Yeah, that's great,
Infernal of Air.
Mais le remake de Scorsese
But the remake of Scorsese
est bien parce que...
is good because...
Le remake de Scorsese,
The remake of Scorsese,
c'est bon.
It's okay.
Parce qu'il est bien adapté.
Because it's well suited.
Il est bien joué.
It's a good game.
Oui, c'est peut-être coréen,
Yeah, maybe it's Korean,
d'ailleurs, c'est possible.
Besides, it's possible.
Non, ce n'est pas coréen.
No, it's not Korean.
Moi, je dirais que c'est Hong Kongais.
I'd say it's Hong Kong.
C'est Hong Kongais.
It's Hong Kong.
Je pense que c'est Hong Kongais.
I think it's Hong Kong.
Mais c'est surtout que...
But it's mostly that...
Le remake de Scorsese
The remake of Scorsese
s'appuie aussi
also leans
sur un casting incroyable.
on an incredible casting.
Et exceptionnel.
And exceptional.
Jack Nicholson dedans,
Jack Nicholson in,
il est oufissime.
He's a tough guy.
Et donc, après,
And so, then,
il y en a des moins connus
there are some less known
qui ne sont pas basés
not based
que sur la mafia,
that on the mafia,
mais qui sont sur la mafia,
but who are on the mafia,
notamment Trou Romance.
including Trou Romance.
que toi, tu as vu à l'époque.
that you saw back then.
Christian Slater.
L'excellent Trou Romance.
The excellent Trou Romance.
Si je me permets,
If I may,
il y a un film,
There's a movie,
c'est Les Incorruptibles.
It's The Incorruptibles.
Les Incorruptibles.
The Incorruptibles.
Je confirme.
I confirm.
Une fin de l'affaire,
An end to the case,
c'est bien hongkongais.
That's Hong Kong.
C'est en boulot.
It's on the job.
Mais Les Incorruptibles,
But the Incorruptibles,
c'est un super film aussi
It's a great movie too.
avec Robert De Niro.
with Robert De Niro.
Les Incorruptibles,
The Incorruptible,
c'est de Palma
It's Palma.
qu'il a fait Les Incorruptibles.
He did The Incorruptibles.
Avec Shane Connerie,
With Shane Connie,
Robert De Niro
et il y avait aussi Andy Garcia.
And there was Andy Garcia, too.
Qui est dans le troisième.
Which is in the third.
Kevin Costner.
Qui est...
Who is...
Le son nom m'échappe.
I don't have the name.
Trou Romance,
Hole Romance,
il y a la mafia.
There's the mafia.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
C'est le côté plus...
That's the side more...
Trou Romance.
Hole Romance.
Kevin Costner
qui prend le rôle
who takes the role
d'Eliott Nest.
Eliott Nest.
Elliot Nest, voilà.
Elliot Nest, that's it.
De Stark.
Stark.
Trou Romance,
Hole Romance,
il est écrit par Tarantino.
It is written by Tarantino.
Oui, oui.
Yes, yes.
Mais Tarantino
But Tarantino
n'a jamais aimé le film.
never liked the movie.
C'était à l'époque
It was back then.
où il était...
Where he was...
Il rangeait des cassettes vidéo
He was storing videotapes.
dans des coulouins.
I'm in a couple of coulouins.
Rappelons-nous
Let us remember
ce rôle de Brad Pitt
this role of Brad Pitt
dans Trou Romance.
In Trou Romance.
Son meilleur rôle.
His best role.
Il fume des pètes
He smokes farts.
sur un tapé
on a typed
et c'est tout ce qu'il fait.
And that's all he does.
Mais dans Trou Romance,
But in Trou Romance,
la mafia italienne,
the Italian mafia,
elle est...
She's...
Bon, tout est un peu critiqué
Well, everything's a little criticized.
mais dans Trou Romance,
But in Trou Romance,
elle est déjà montrée
it's already shown
un petit peu en perdition.
A little bit of perdition.
C'est un peu les mecs
It's kind of guys.
qui sont en train de...
who are...
Cette scène géniale
This great scene
dans la caravane.
in the trailer.
Ah oui.
Oh, yes.
Elle est impérieure.
She's superior.
Elle est violente.
She's violent.
Avec Christopher Walken.
With Christopher Walken.
Oui, oui.
Yes, yes.
Elle ne passerait pas aujourd'hui.
She wouldn't be here today.
Non, elle ne passerait pas.
No, she wouldn't.
Ça serait...
That would be...
Je l'avais montré
I showed it
la fée de ce jour.
The fairy of this day.
Ça serait compliqué.
That would be complicated.
Mais elle est géniale.
But she's great.
La montée de tension
The voltage rise
si tu veux.
If you want.
Regardez ce film.
Watch this movie.
Pour ceux qui...
For those who...
Je ne sais pas,
I don't know,
il est sous-évalué ce film.
He's undervalued this movie.
Moi, je le trouve exceptionnel.
I find it exceptional.
Pour moi,
For me,
il y avait la vraie patte Tarantino
There was the real Tarantino paw
pour le coup.
for the job.
Ce dialogue dans la caravane,
This dialogue in the caravan,
c'est le pur Tarantino.
It's pure Tarantino.
Pas que...
Not just...
Mais Tarantino,
But Tarantino,
lui-même,
himself,
elle a dit
She said
que j'aurais pas vu le plus comme ça,
I wouldn't have seen the most like that,
j'aurais pas vu comme ça et tout.
I wouldn't have seen it like that and everything.
Pourtant,
Yet,
le film a reçu un...
The film received a...
est quand même devenu
has nevertheless become
avec le temps un...
With time one...
Je ne sais pas, moi.
I don't know.
Les gens à qui je parle
The people I'm talking to
ne connaissent pas ce film-là,
don't know that movie,
en fait.
Actually.
Non, c'est vrai.
No, it's true.
Trou romance,
Romance hole,
personne ne le connaît.
Nobody knows him.
Aux Etats-Unis,
In the United States,
Mafia Autre,
Mafia Other,
qui n'est pas que italienne.
which is not only Italian.
Je vous recommande
I recommend you
notamment Lord of War,
Lord of War,
qui parle de la mafia ukrainienne.
Talking about the Ukrainian mafia.
D'ailleurs,
Besides,
il est ukrainien.
He's Ukrainian.
Oui, c'est ukrainien, oui.
Yes, it's Ukrainian, yes.
Et Richman était pas mal.
And Richman was pretty good.
The Lord of War.
Lord of War,
tu étais très bien.
You were fine.
Lord of War
est vraiment exceptionnel.
is really exceptional.
Et puis,
And then,
tu as d'autres petits dérivés
you have other small derivatives
comme History of Violence,
as History of Violence,
qui est aussi
which is also
une histoire de mafia.
A mafia story.
C'est assez mafia,
It's pretty mafia,
plutôt irlandaise,
Irish,
du coup polonaise,
Polish coup,
ou je ne sais pas,
or I don't know,
rousse.
redhead.
Qui est plutôt de l'Est.
Which is more of the East.
Parce qu'il y a aussi
Because there's also
les mafias russes,
Russian mafias,
un peu,
A little,
mais c'est vrai qu'il y a
But it's true that there is
moins de films.
fewer movies.
Il y a moins de films
There are fewer movies
et pour le coup,
and for that matter,
c'est un dérivé
it's a derivative
de la mafia italienne.
Italian mafia.
Mais la vraie histoire
But the real story
des Etats-Unis,
of the United States,
au point de vue criminel
Criminally
et mafieux,
and mafia,
s'est construite
built
sur la mafia italienne.
on the Italian mafia.
C'est vrai que l'impact
It is true that the impact
des Italiens
Italians
aux Etats-Unis
United States
a quand même été très fort
was still very strong
culturellement.
Culturally.
Pas qu'au niveau de la mafia.
Not just the mafia.
Surtout au moment
Especially at the moment
de la prohibition,
prohibition,
où il était interdit
where it was prohibited
de consommer de l'alcool
drinking alcohol
aux Etats-Unis.
in the United States.
il y avait du Kianti.
There was Kianti.
Bien sûr,
Of course,
les Italiens,
Italians,
ils avaient du vin.
They had wine.
C'est une très bonne comédie
It's a very good comedy.
autour de la mafia
around the mafia
que je trouve excellente.
I think it's excellent.
Mafia Blues.
Mafia Blues, oui.
Mafia Blues, yes.
Oui,
Yes,
bon,
All right,
c'est pas le même niveau.
It's not the same level.
Avec Billy Crystal
With Billy Crystal
et De Niro.
And De Niro.
C'est De Niro
It's De Niro.
qui va chez son psy.
Goes to her shrink.
Ça rappelle
That reminds me.
ce qu'on retrouve.
What we find.
C'est rigolo,
It's funny,
mais si vous ne pouvez
but if you cannot
en voir qu'un,
see only one,
ne regardez pas celui-là.
Don't look at this one.
Vous regardez plutôt Casino.
You're looking at Casino instead.
C'est clair,
It's clear,
on est d'accord.
We agree.
Ce n'est pas le même niveau,
It's not the same level,
mais quand même,
But still,
c'est intéressant.
That's interesting.
Il dure combien de temps Casino ?
How long does Casino last?
J'ai un souvenir d'un film
I have a memory of a movie
de 3 heures.
Three hours.
Il est très long.
It's very long.
C'est 2h50 de mémoire.
It's two hours of memory.
Seulement ?
Only?
C'est marrant
That's funny.
parce qu'aujourd'hui
because today
2h50,
c'est quasiment normal.
It's almost normal.
Ça fait longtemps
Long time no see.
de mémoire,
of memory,
c'est un petit poil
It's a little hair.
moins de 3 heures.
less than 3 hours.
Donc voilà,
So here you go,
pour ce qui est
as regards
la partie des mafias.
The mafia part.
La partie mafia.
J'avais aussi envie,
I also wanted to,
peut-être un peu rapidement,
Maybe a little fast,
moi c'est un genre
I'm a kind of
que j'adore
that I love
tout particulièrement,
in particular,
c'est les films catastrophes.
It's disaster movies.
Il y en a un paquet.
There's a bunch of them.
Oui,
Yes,
il y en a beaucoup.
There are many.
La Tour Infernal
The Infernal Tower
et Poséidon.
and Poseidon.
Non,
No,
Poséidon,
Poseidon,
tu mets de côté.
You're setting aside.
Il est trop bien Poséidon.
He's too good, Poseidon.
Avec Kurt Russell,
With Kurt Russell,
Poséidon.
Poseidon.
Non,
No,
non,
je ne peux pas dire
I can't say.
avec Jan Ackman.
with Jan Ackman.
Moi,
Me,
j'avais vu
I had seen
quand j'étais tout jeune
when I was young
et j'ai vraiment
and I really have
un souvenir de ce film.
A memory of this movie.
Quel film ?
What movie?
Poséidon,
Poseidon,
le premier Poséidon.
the first Poseidon.
Celui avec Jan Ackman.
The one with Jan Ackman.
Il est super triste
He's really sad.
comme film.
Like a movie.
Le côté claustrophobe
The claustrophobic side
et tout,
and all,
c'est très triste.
It's very sad.
Mais le remake,
But the remake,
je trouve,
I think,
de Volgang Peterson,
Volgang Peterson,
le réalisateur du bateau,
the boat director,
qui a fait le remake
who made the remake
de Poséidon
of Poseidon
avec Kurt Russell.
With Kurt Russell.
Le film est intéressant
The film is interesting
parce qu'il est super explicite
because he's super explicit
visuellement.
Visually.
C'est-à-dire qu'il y a
That is, there is
énormément de cadavres
a lot of corpses
dans le bateau
in the vessel
et ça,
And this,
on ne les voit pas
we don't see them.
dans la version,
in the version,
dans la vieille version.
in the old version.
Et c'est un truc
And that's something.
qui est super impressionnant,
which is super impressive,
je trouve.
I think so.
Moi,
Me,
j'aime beaucoup les deux.
I like both.
J'aime bien les deux.
Alors,
So,
sur la série
on the series
des films catastrophes,
disaster films,
on va partir sur des films
We're gonna go on movies.
un peu anciens.
A little old.
Bah oui.
Yeah.
Déjà,
Already,
la série Airport.
The Airport series.
Moi,
Me,
perso,
personal,
j'adore.
I love it.
Je kiffe ma race.
I like my race.
C'est des gens...
They're people...
Alors,
So,
ça commence...
It's starting...
La version avec Delon
The Delon version
et le...
And the...
Mais donc,
But so,
évidemment,
Of course,
vous avez compris...
You understand...
Les histoires sont toujours
The stories are always
structurées exactement
exactly structured
de la même manière.
In the same way.
ça,
This,
c'est clair.
That's clear.
Donc,
So,
on mélange toujours
we always mix
la grande histoire
the great history
avec la petite histoire.
with the little story.
Il y a le totem de l'enfant.
There's the child's totem.
C'est-à-dire que si vous êtes
That is, if you are
avec l'enfant,
with the child,
de toute façon,
Anyway,
vous êtes sûr de survivre.
You're sure you can survive.
Ça,
That,
c'est obligatoire.
It's mandatory.
C'est le totem enfant.
It's the child totem.
Dans les films américains,
In American films,
ça marche à tous les coups.
It works every time.
Et donc,
And so,
dans la série Airport,
in the Airport series,
évidemment,
Of course,
ce sont des gens
They're people.
qui montent dans un avion,
who ride on a plane,
un 737,
a 737,
un 747.
A 747.
Et évidemment,
And obviously,
ça va être l'horreur.
It's gonna be the horror.
Ils vont perdre un moteur.
They're gonna lose an engine.
La foudre va les frapper.
Lightning will hit them.
Est-ce qu'ils vont survivre ?
Will they survive?
Il y a tout un tas
There's a whole lot
d'histoires personnelles.
personal stories.
Un peu comme
Kind of like
on nous le cite,
We're told,
un peu comme
a little like
dans les pilotes dans l'avion.
in the pilots on the plane.
Oui,
Yes,
mais ça,
But this,
c'est les pastiches.
It's the pastiches.
C'est exactement
That's exactly it.
la même structure.
the same structure.
C'est fait exprès,
It's done on purpose,
d'ailleurs.
Besides.
C'est la même structure.
It's the same structure.
Je crois qu'il y en a
I think there are.
4 ou 5 de films Airport.
4 or 5 of Airport movies.
Effectivement,
Indeed,
il y en a un avec un lindon
There's one with a lindon
et le concorde.
and concord.
Moi,
Me,
j'adore.
I love it.
Ensuite,
Then,
toujours dans les films...
Still in the movies...
C'est un genre qui est mort,
It's a kind that died,
qui a disparu,
who disappeared,
et heureusement.
And fortunately.
Le film catastrophe,
The film catastrophe,
tu dis ?
You say?
Non,
No,
je parle de...
I'm talking about...
Il parle d'Alain Delon.
He's talking about Alain Delon.
D'accord.
Okay.
Il y en a un de long avec.
There's one long one with it.
Qu'est-ce que j'ai dit ?
What did I say?
Alors,
So,
il y a aussi,
There's also,
pas le récent,
Not the recent one,
l'ancien,
the old,
La Tour Infernal.
The Infernal Tower.
Un grand classique.
A great classic.
Super,
Great,
ce film.
This movie.
Un très,
One very,
très bon film.
very good movie.
Très,
Very,
très,
vraiment angoissant.
It's really scary.
Oui.
Yes.
Après,
Then,
vous avez les films,
You have the movies,
je dirais,
I'd say,
que je qualifierais
that I would qualify
de plus récents,
more recent,
voire de burlesques.
even burlesque.
Vous avez toute la flopée
You have all the floppy
des...
of...
Volcano.
Armageddon.
2012.
Le Pic de Dante.
Dante's Pic.
Armageddon,
je ne le mets pas
I'm not putting it on.
dans le nanar,
in the banana,
moi.
Me.
Est-ce qu'il vous souvient ?
Does he remember you?
Armageddon,
je ne le mets pas
I'm not putting it on.
dans le nanar.
in the banana.
J'ai fait une catastrophe
I made a disaster.
énorme nanar.
Big chick.
Avec Stamon.
With Stamon.
Avec Dead Light.
With Dead Light.
J'aimerais que le public vote.
I'd like the public to vote.
Armageddon,
nanar ou pas nanar.
or not.
Dead Light de Rob Cohen.
Dead Light by Rob Cohen.
Faisons une tier liste,
Let's make a third list,
ce truc.
This thing.
Oui,
Yes,
très bien.
All right.
Le jour d'après,
The next day,
c'est vrai qu'il était...
It's true he was...
Non,
No,
pas ouf.
No, no, no.
Armageddon,
au-dessus du jour d'après.
above the next day.
Vous avez Roland Emmerich
You have Roland Emmerich
et sa Kyrielle de films catastrophes.
and his Kyrielle of disaster movies.
Surtout le dernier.
Especially the last one.
Ils sont tous catastrophes
They're all disasters.
et devenus catastrophiques depuis.
and have since become catastrophic.
T'as Moonlight,
You got Moonlight,
je l'ai regardé.
I looked at him.
C'est génial.
That's great.
C'est horrible.
That's horrible.
Qu'est-ce qu'on s'est amarré ?
What did we moor?
2012 aussi,
2012 too,
c'était quand même
It was still
sacré son bonheur.
sacred his happiness.
Avec Lysardier,
With Lysardier,
on l'a vu en 4DX,
We saw him in 4DX,
j'ai failli perdre
I almost lost
ma colonne vertébrale.
My spine.
On s'est fait secouer.
We got shaken.
C'était original.
It was original.
Depuis Moonfall,
Since Moonfall,
moi qui avais mis 2012
me who had put 2012
comme le pire nanar
like the worst banana
possible à faire,
possible,
il est remonté 2012.
It's back in 2012.
Là, c'est battu.
Now it's beaten.
Il est remonté
He's up.
dans mon casque.
In my helmet.
C'est très, très bien.
That's very, very good.
Alors, effectivement,
So, actually,
très bon exemple
very good example
dans le chat.
in the cat.
Ah, The Corps.
Quel nanar.
What a nanny.
Il est repassé sur les films.
He went back to the movies.
Moi, j'adore.
I love it.
Je l'ai regardé
I looked at him.
et je trouve que
and I find that
tu vois bien la structure
you see the structure
de ce type de film.
of this kind of film.
Et surtout,
And most importantly,
ça commence par un suicide
It starts with suicide.
collectif de pigeons.
group of pigeons.
Moi, j'adore.
I love it.
C'est vraiment génial.
That's really great.
Tu as toujours cette figure,
You still have this figure,
si tu veux,
If you want,
du scientifique.
the scientist.
Il y a un moment,
A moment ago,
cette idée où
this idea where
tu peux toujours faire
you can always do
n'importe qui peut être appelé
anyone can be called
pour aider son pays.
to help his country.
Bien sûr.
Sure.
Et tu as cette figure
And you have that figure.
où en fait,
where in fact,
tu as le FBI
You have the FBI.
ou la CIA
or the CIA
ou les services secrets.
or the secret services.
Enfin, n'importe qui
Finally, anyone
qui va débouler
that's going to come down
chez le pauvre scientifique
the poor scientist
Clodo.
Il peut dire
He can say
on a besoin de vous.
We need you.
On vous emmène.
We're taking you.
Mais il a inventé
But he invented
l'impossiblium,
the impostiblium,
le Clodo.
Clodo.
Tu ne peux pas
You can't.
au jour d'aujourd'hui
today
ne pas parler de l'impositive.
Don't talk about the imposive.
Mais en fait,
But actually,
il y a ce truc
There's this thing.
que ton père se trouve
that your father is
avec les films
with the films
qui étaient genre
who were like
Poséidon
Poseidon
ou par exemple
or for example
La Tour Infernal
The Infernal Tower
qui étaient vraiment
who were really
des vrais films catastrophes
real disaster movies
parce que tu pouvais
because you could
te projeter là-dedans.
Throw you in there.
Tu peux te dire
You can tell yourself
c'est une famille
It's a family.
comme ça
Like this
où c'est des civils
where they are civilians
qui sont dans le truc.
That's the thing.
Il n'y a pas de héros.
There are no heroes.
C'est tous des mecs
They're all guys.
qui essaient de s'en sortir.
who are trying to make it.
Alors qu'il y a un truc
While there's something
avec Emmerich
with Emmerich
c'est qu'après
that's after
il a ramené des mecs
He brought in guys.
où il y a toujours
where there's always
un type
a type
ou deux types
or two types
qui sont là
who are there
pour sauver tout le monde.
to save everyone.
Il y a toujours
There's always
des sauveurs.
Saviours.
Alors que dans les films
While in films
catastrophes
disasters
il n'y avait pas de sauveurs.
There were no saviors.
C'était juste la merde.
It was just shit.
Dans 2012
In 2012
ils ne sauvent pas le monde.
They don't save the world.
Ils sauvent sa famille.
They're saving his family.
Ils sauvent leur peau surtout.
They save their skin especially.
Oui c'est vrai.
Yes, it is.
C'est vrai.
That's right.
Le reste de la planète
The rest of the planet
C'est un sacré d'anarque.
It's quite an anarchic.
J'adore.
I love it.
C'est vrai que les films
It's true that films
catastrophes avant aussi
disasters
étaient peut-être plus
were perhaps more
plus réalistes.
more realistic.
Oui vous avez oublié
Yes you forgot
dans un building en feu
in a burning building
ça peut arriver.
It can happen.
Vous avez oublié
You forgot.
L'apocalypse
The apocalypse
ça peut arriver mec.
It can happen, man.
Oui regarde
Yeah, look.
comment s'appelle
What's the name?
Mais bon
But good
Je peux dire
I can say
que si t'as pas acheté
Only if you didn't buy
ta cabine à 5000 dollars
your $5,000 cabin.
c'est mal barré
It's wrong
en parlant de films
Speaking of movies
catastrophes
disasters
si on parlait
if we talked
des films de Christian Clavier.
Christian Clavier's films.
Il y a des bons films
There are good movies
Christian.
Oui.
Yes.
Je suis désolé
I'm sorry.
il y a des bons films.
There are good movies.
Ok.
Okay.
Ok il y a des bons films
Okay, there are some good movies.
Ok.
Okay.
Je sais pas plus
I don't know anymore.
ce qu'il a fait.
What he did.
Les bronzés fondus.
The melted tanzes.
Il a fait les bronzés déjà.
He's done the tans already.
Vous savez quoi
You know what?
il faudrait faire un marathon
We should have a marathon.
Christian Clavier
Christian Keyboard
on se voit tous.
I'll see you all.
Oh non.
Oh, no.
Il se souvient de Dame Nationale.
He remembers National Lady.
Pas du tout
Not at all
ça ne me dit rien.
It doesn't ring a bell.
Mais pourtant
But yet
avec celui qui jouait
with the one who played
dans Supercopter
in Supercopter
lequel ?
Which one?
Dominique Santini ?
Dominique Santini?
Non.
No.
Le tout
All
Jean-Michel Vincent
Alors oui il y en a chié
So yes there's shit.
il n'a pas d'une jambe et tout
he has no leg and everything
Le tout
All
T'as pas vu le dernier
You didn't see the last one.
Le dernier je l'ai pas vu
Last one I didn't see.
Je t'avoue
I confess.
je me suis arrêté au 2
I stopped at 2
pour faire plaisir
to please
à Mr.D au cinéma
to Mr. D at the cinema
mais c'était tout
But that was all.
Merci à Cyber
Thanks to Cyber
Non Nature
No Nature
qui s'abonnait avec Prime
who was subscribing with Prime
Merci à Cyber
Thanks to Cyber
J'avais envie de continuer
I wanted to go on
sur ce que j'appelle
on what I call
moi les films documentaires
me documentary films
Attends
Wait
Moi j'arrête
I'm quitting
Moi je vais me coucher
I'm going to bed.
Pardon
Excuse me.
J'arrête moi c'est ça ?
I'm stopping, right?
Non absolument pas
No absolutely not
D'accord
Okay.
Parce que moi je veux
Because I want
faire une transition
making a transition
quand même
still
Je parlais de films italiens
I was talking about Italian movies.
Ah
Ah.
Et on parle de
And we're talking about
l'histoire des Etats-Unis
the history of the United States
et donc forcément
and therefore necessarily
il y a le thème
there is the theme
Western Spaghetti
Du western
Western
Ah ouais
Oh yeah.
Il y a du lourd
It's heavy.
Et là il y a du lourd
And there's a lot there.
quand même en film western
still in Western film
Alors en effet
So indeed
il y a le western spaghetti
There's the western spaghetti
donc réalisé par des Italiens
by Italians
mais sûr
but sure
En Italie ou en Espagne
Italy or Spain
Avec des acteurs américains
With American actors
Plus ou moins
More or less
Mais plus loin
But further
Mon nom est personne
My name is no one
par exemple
for example
Ou le bon
Or the good one
Le truant
The slayer
Enfin il y en a un paquet
Finally, there's a package of them.
Mais t'en as un double paquet
But you have a double package.
triple paquet
triple package
Pour quelques dollars de plus
For a few more dollars
Il y a la trilogie du dollar
There is the trilogy of the dollar
à la base
base
Exactement
Exactly.
Cuccillo
Moi j'adore les séries Cuccillo
I love the Cuccillo series
Exceptionnel
Exceptional
Et puis après t'as les westerns américains
And then you got the American Westerns.
Il y a Impitoyable
There's no need
Il y a Les 7 personnels
There are The 7 staff
Oui alors
Yes then
Commençons par le début
Let's start from the beginning
Juste un truc
Just one thing.
Les 7 personnels
The 7 staff
Je fais peur
I'm scared.
La foule
The crowd
Le train s'effleura trois fois
The train hit three times
Ce film
This movie
Où effectivement
Where actually
Il bombarde par erreur
He bombards by mistake
La Russie
Russia
Et en retour
And in return
C'est avec George Clooney
It's with George Clooney.
Mais c'est quand même
But it's still
Beaucoup inspiré
Much inspired
Du Docteur Falamour
From Doctor Falamour
Oui le Docteur Falamour
Yes, Doctor Falamour.
Ça c'est un
That's a
Sacré film
Some movie
Sacré comédie
Comedy
C'était quoi ?
What was that?
Il faut apprendre à aimer la bombe
You have to learn to love the bomb
Ou à vivre avec
Or living with
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Ah ouais
Oh yeah.
Jean C. Scott
En général
In general
Il y a une sorte
There's a kind of
Une sorte de remake
Some kind of remake
Je ne sais pas si on peut
I don't know if we can
Appeler ça un remake
Call it a remake
Avec George Clooney
With George Clooney
Qui a un film en noir et blanc
Who has a black and white movie
Qui est pas mal d'ailleurs
Who's not bad by the way
C'est pas vraiment le même
It's not exactly the same.
Enfin c'est un peu le même principe
I mean, it's kind of the same principle.
Du film
From the film
Et donc
And so
Excuse pas t'avoir interrompu
Don't apologize for interrupting.
Donc oui on disait
So yes we said
Les sept personnages
The seven characters
Il y a la conquête de l'Ouest
There is the conquest of the West
Quelques années après
A few years later
Le train s'effleura 53 fois
The train hit 53 times
Et après
And then
Donc il y en a un paquet à voir
So there's a package to see.
Moi je conseille
I advise
Les derniers bons westerns
The last good westerns
Que j'ai vus
That I saw
C'est les Tarantinos
It's the Tarantinos.
C'est les huit salopards
They're the eight bastards.
Pour moi je trouve
For me I find
Très très bon
Very good
Django
Et Django
And Django
Qui est un mélange
Which is a mixture
De deux histoires
Two Stories
Des Etats-Unis
United States
C'est l'histoire
It's history.
De l'esclavage
Slavery
Amérique
America
Aux Etats-Unis
United States
Mais filmé
But filmed
Sous forme de western
Western
Avec tous les codes du western
With all the Western codes
Et tu sais
And you know
Ce film qui est pas très ancien
This movie that is not very old
Ou qui suit
Or following
Qui suit le parcours
Who follows the course
D'une jeune femme
A young woman
Qui à la fin perd un bras
Who in the end loses an arm
D'ailleurs
Indeed
C'était quel
What was that?
Quel film de western
What a Western movie
J'avais beaucoup aimé
I loved it a lot.
Ouais je m'en rappelle plus
Yeah, I don't remember.
C'est l'année 2010
This is the year 2010
Ouais mais il y en a
Yeah, but there are.
Dans les années 2000-2010
In the years 2000-2010
Qui étaient pas mal
Who were not bad
Mais il y avait
But there was
No Country for All Men
Il y a eu
There was
Open Range par exemple
Open Range for example
Avec Kevin Costner
With Kevin Costner
Que j'avais vu
That I saw
Qui était très bon
Who was very good
Alors il y a
So there's
Il y a les deux
There are both
Les deux
Both
Wyatt Earp
Enfin il y a Wyatt Earp
Finally there is Wyatt Earp
Et Tom Stone
And Tom Stone
Voilà
Here.
Tom Stone
Alors que je préfère de loin
While I prefer from afar
Tom Stone
De Cosmétos
De Cosmetos
Ah voilà
There you go.
True Grit
Merci
Thank you.
Ah True Grit
Avec la jeune femme
With the young woman
De la gamine
From the girl
Ouais
Yeah.
J'ai beaucoup
I have a lot
Elle part son
She's leaving her
Je me rappelle
I remember.
Il y a le film de Sabremy
There's Sabremy's movie.
aussi quand même
also still
Elle part son bras
She leaves her arm
True Grit très bien
True Grit very well
Il y a le film de Sabremy
There's Sabremy's movie.
Avec Sharon Stone
With Sharon Stone
Oh non
Oh, no.
C'est bien ça
That's right.
Lequel tu parles
Which one you're talking about
Avec Leonardo DiCaprio
With Leonardo DiCaprio
Ouais
Yeah.
Oh la vache
Oh, cow.
C'est une horreur ça
It's a horror.
C'est à celui-là
That's the one.
Que je parlais
That I was talking
Ah non
Oh, no.
Celui-là n'en a pas
This one doesn't have one.
Regardez c'était une horreur ça
Look, it was a horror.
C'était affreux
It was awful.
Moi j'aime bien
I like it.
Ah non
Oh, no.
Non non non
No no
Mais c'est parce que
But that's because
J'aime bien
I like it.
C'est vieux
It's old
Oui c'est en 2000 ça
Yes, that's 2000
Ouais
Yeah.
Mais là Sam Rémy
But now Sam Remy
Il est un peu déconné
He's a little screwed up.
Pas bon
Not good
Non non
No No
C'était bien
It was good.
Il y avait eu un
There was a
Je vais te montrer
I'll show you
Evil Dead
Ma fille
My daughter
Il y avait aussi un remède
There was also a cure
De la brute
Gross
Le bon et le truand
The good and the crook
Qui avait été fait avec un coréen
Who was made with a Korean
Qui était excellent
Who was excellent
Je n'ai pas vu ça
I didn't see that.
Mais si la brute
But if the brute
Le dingue et le tard
Crazy and late
Ah oui
Oh yes
Il n'est pas mal
He's not bad.
C'était excellent
That was excellent.
Excellent
Donc voilà
So here we go.
Pour les séries westerns
For western series
The Quick and the Dead
Tu l'as bien fait
You did it right.
Parce que c'est quand même
Because it's still
Une grosse partie
A big part
C'est une grosse partie
It's a big part.
L'histoire de l'histoire
History
Et bien sûr
And of course
Dans l'western
In the Western
On peut parler aussi
We can talk too.
De Retour vers le futur
Back to the Future
Excusez-moi
Excuse me.
Oui
Yes
C'est vrai
That's right.
Mais mon western préféré
But my favorite western
Personnellement
Personally
C'est Sylvie Rado
It's Sylvie Rado.
Voilà
Here.
Ah Sylvie Rado
Pour moi c'est
For me it's
Il était une fois
Once upon a time
Dans l'Ouest
West
Que le gars cardinal
That the cardinal guy
Oui
Yes
Exception
Pour moi c'est Young Guns
For me it's Young Guns.
Tout de suite
Now
Tu rabasses le niveau
You lower the level.
Allez
Come on.
Je vais vous parler
I'll talk to you.
Des films documentaires
Documentaries
Et après on s'arrête
And then we stop
Et après j'ai
And then I
Les films financiers
Financial films
Et après j'ai
And then I
Quoi que sur la tête
Whatever on the head
Je pense que moi
I think I'm
Je vais rentrer alors
I'm going home then.
Et après j'ai
And then I
Les films financiers
Financial films
Parce que ça la finance
Because it finances her.
C'est un grand pan
It's a big part.
Wall Street
C'est quand même
It's still
Un pan de l'histoire
Part of the story
Bien sûr
Of course.
C'est obligé
It has to be
Je fais une petite pause
I'm taking a little break.
Je peux vous abandonner
I can leave you
Oui
Yes
Ah bah
Ah, yeah.
Se donne pas
Don't give up.
Parce que là
Because there
Il est déjà
He's already
J'ai dépassé 30 minutes
I exceeded 30 minutes.
L'heure de
Time
On va faire une petite pause
We'll take a little break.
L'heure du coucher
Time for bedtime
Je vais vous dire
I'll tell you what.
Je suis à la maison
I'm home.
De la retraite
Retirement
Non parce que là
No, because here.
Après j'en ai pour une bonne heure
Then I'll be a good time.
Pour rentrer
To return
Tu sais on en a pour un quart d'heure maxi
You know we're gonna be a quarter of an hour max.
Ah ouais mais c'est déjà trop
Yeah, but it's already too much.
J'ai déjà 25 minutes de plus
I already have 25 more minutes.
Que mon horaire
That my schedule
On va t'ouvrir
We'll open you up.
Un quart d'heure
15 minutes
On va te libérer
We'll free you.
Je suis désolé
I'm sorry.
Les amis
Friends
Je vous abandonne
I'm leaving you
C'était bien sympathique
That was nice.
De vous voir
To see you
Et de vous avoir
And having you
Pour ce final
For this finale
Pour ce final de l'année
For this finale of the year
Bah oui écoute
Yeah, listen.
Final classieux
Classy Final
Un final surtout
A Final Mostly
Qui a été très préparé
Who was very prepared
Très préparé
Very prepared
Non mais on sent
No, but we smell
Que vous êtes professionnel
That you are professional
Tu peux pas reprocher au capitaine
You can't blame the captain.
D'avoir fait une rubrique trop longue
For being too long
Ah bah non
Oh, no.
On a écourté sa rubrique assez vite
We cut his column pretty fast.
On a bien fait
We did the right thing.
Tant pis
Too bad.
C'est votre père
He's your father.
Même si à la fin
Even if at the end
Je commençais à comprendre
I was beginning to understand
Le principe des classements
The principle of classification
Bon on le fera en off
We'll do it off.
S'il vous plaît après
Please after
Ah bah non
Oh, no.
Non il en veut plus
No, he wants more.
Ça va aller je pense
It's gonna be okay, I think.
Je vous embrasse tous
I kiss you all
Ok
Okay.
Je vais te libérer
I'll free you.
Merci Captain
Thank you Captain
A tout de suite
See you soon.
Ciao Mr Gia
Alors j'allais vous parler
So I was gonna talk to you.
Des films que je qualifierais
Movies I'd call
De documentaires
Documentaries
Ah
Ah.
Ça approche le plus
It's getting closer
De la réalité
Reality
Ouais
Yeah.
J'en ai sélectionné
I selected some.
Cinq
Five
C'est tout ?
That's it?
Ah
Ah.
C'est du après
It's after.
Je reconnais
I recognize
Non mais
No, but
Tu compléteras
You'll complete
Ah pardon vas-y
Oh, sorry go ahead.
Alors les cinq
So the five
Que j'ai choisis
That I chose
C'est cinq
It's five
Que j'aime beaucoup
That I really like
Tout d'abord le premier
First the first
Dont je parle souvent
Of which I speak often
Dans l'impéro du Capitaine
In Captain's impero
C'est Thank You for Smoking
It's Thank You for Smoking
Ouais
Yeah.
Donc ça c'est un film
So this is a movie.
Sur les lobbies
On the lobbies
Et on va suivre
And we'll follow
Un jeune lobbyiste
A young lobbyist
Qui travaille donc
Who works
Pour un groupe
For a group
De lobbying à Washington
Lobbying in Washington
Et qui notamment
And who in particular
Est censé défendre
Is supposed to defend
Les intérêts
Interest
De l'industrie du tabac
Tobacco industry
Ouais
Yeah.
Et donc on va
And so we're going
On va le suivre
We'll follow him.
Il va aller voir
He'll go check it out.
Le cobaye Malboro
Malboro guinea pig
Enfin voilà
There you go.
Donc je vous recommande
So I recommend you
Chaudement ce film
Hotly this movie
Qui est d'un cynisme
Who is cynicism
Absolue
Absolute
Et que j'aime beaucoup
And I like it very much.
Et notamment
In particular
Sa phrase mythique
His mythical phrase
On a tous un prêt
We all have a loan.
A rembourser
To be reimbursed
Comme si ça servait
Like it's serving
A tout justifier
To justify everything
Donc je vous
So I'm you.
Je vous
I'll tell you what.
Le conseil
The Council
Suggière de le voir
Suggested to see it
Thank You for Smoking
Deuxième
Second
Deuxième film
Second film
Alors là qui est vraiment
So there is really
Dans le style documentaire
In the documentary style
C'est Super Size Me
It's Super Size Me.
On suit
Follow
C'est même un documentaire
It's even a documentary
Pour le coup
For the coup
Oui c'est bien
Yeah, that's good.
Un documentaire
A documentary
Ça remonte
It's going up.
Il y a un bout de temps
A while ago
Maintenant c'est quoi
Now what is it?
Début 2000
Early 2000
Oh non j'aurais pas dit
Oh no I wouldn't have said
Tant que ça si
So much so
Peut-être 2003
Maybe 2003
Ouais attends
Yeah, wait.
Je vais regarder
I'll watch
Mais à mon avis
But in my opinion
C'est pas tout jeune
It's not young.
Alors sur Super Size Me
So on Super Size Me
On suit
Follow
Je crois c'est un jeune
I think he's young.
New-Yorkais
New Yorkers
Malox
Ou de San Francisco
Or San Francisco
Enfin en tout cas
Finally at least
Il s'en fout un peu
He doesn't care.
Ouais donc c'est
Yeah, so it's
Presque 20 ans
Almost 20 years
Ouais t'as raison
Yeah, you're right.
Et l'idée
And the idea
Alors c'est un type
So he's a guy.
Qui fait extrêmement
Which is extremely
Dans la vie réelle
In real life
Ce mec là c'est un mec
This guy's a guy.
Qui fait vachement attention
Who pays great attention
A ce qu'il bouffe
To what he eats
Il va pas au McDo
He's not going to the McDo
Etc
C'est même un mec
He's even a guy.
Un fervent défenseur
A strong defender
De la nourriture saine
Healthy food
C'est surtout sa femme
It's mostly his wife.
Rappelons nous
Let us remember
C'est sa femme en fait
It's his wife actually.
Qui est vegan
Who is vegan
Et qui l'a un peu
And who has it a little bit
Qui l'a fait passer
Who put him through
A une nourriture vegan
To vegan food
Effectivement
Indeed
Et du coup il mange bien
And then he eats well.
C'est pas tant à cause de lui
It's not because of him.
C'est plutôt à cause de sa femme
It's more about his wife.
Si je me souviens bien
If I remember correctly
Ouais ça c'est un peu
Yeah, that's a little bit.
Oui c'est le pitch
Yeah, that's the pitch.
Et donc le pitch
And so the pitch
Le pitch du documentaire
The pitch of the documentary
C'est qu'il va bouffer
He's going to eat.
Tous les jours au McDo
Every day at the McDo
Et il va prendre toujours
And he'll always take
Le menu maximum
The maximum menu
Ce qu'aux Etats-Unis
What in the United States
Là où vous vous dites
Where you're thinking
S'il lui propose
If he offers her
Mais comme il lui propose
But as he offers
Systématiquement
Systematically
Et le super size me
And the super size me
C'est le menu maximal
This is the maximum menu
Où en fait
Where in fact
Tu as le cola
You have cola.
Hyper sucré d'un litre
One liter hyper sweet
La méga portion de frites
The mega portion of fries
Etc
Je sais plus s'il existe encore
I don't know if there's any more
Ce menu d'ailleurs au McDo
This menu at the McDo
Je crois qu'ils l'ont supprimé
I think they deleted it.
Suite
Next
Me semble-t-il
Does it seem to me
Peut-être au film
Maybe in the movie.
Après un hyper classique
After a super classic
Bowling for Columbine
Bien entendu
Of course.
C'est Moore hein
It's Moore, huh?
C'est ça
Right.
Oui
Yes
Qui fait une recherche
Who does a search
Autour des armes à feu
Around firearms
Aux Etats-Unis
United States
Oui autour
Yes around
Surtout du fait
Especially because
Du fait divers
Various
Un fait divers maintenant
A different fact now
De Columbine
Columbine
Tout à fait
Absolutely.
La tuerie de Columbine
The Killing of Columbine
Tout à fait
Absolutely.
Et c'est vrai qu'il n'y a plus du tout
And it's true that there's no longer
Un fait divers
A different fact
Parce qu'on en a régulièrement
Because we've got it regularly.
Aux Etats-Unis
United States
Et peut-être pour faire
And maybe to do
Une toute petite digression
A very small digression
Sur la NRA
On the NRA
Puisque avant
Since before
Pour préparer ce podcast
To prepare this podcast
Je lisais
I was reading
Ce podcast pardon
This podcast forgives
Je lisais quelques articles
I read a few articles
Sur la NRA
On the NRA
Et vous saviez que la NRA
And you knew the NRA
A été fondée
Was founded
Dans les années 1700
In the 1700s
Par deux types
By two types
Par deux anciens soldats
By two former soldiers
De la guerre de sécession
From the War of Secession
Et le but initial
And the original goal
De la NRA
NRA
C'était d'aider les gens
It was helping people.
A mieux tirer
Better to shoot
Et donc
And so
Ils avaient ouvert
They had opened
Plein d'endroits
Lots of places
Pour que les gens
To make people
Puissent s'entraîner
May practice
Etc
Et aujourd'hui
And today
La NRA
NRA
A 3 millions de membres
3 million members
Aux Etats-Unis
United States
D'accord
Okay.
Et ils soutiennent
And they support
Évidemment
Of course.
Un certain nombre de campagnes
A number of campaigns
Un problème avec ce que tu as dit
A problem with what you said
Mais pour moi
But for me
La guerre de sécession
The War of Secession
C'était les années 1860
It was the 1860s.
Quand même
Still
Alors peut-être
So maybe
En 1700
In 1700
Je ne vois pas comment ça peut être
I don't see how it can be
Des généros de la guerre de sécession
Generations of the Secession War
Non mais t'as raison
No, you're right.
Après la guerre d'indépendance
After the War of Independence
Plutôt
Rather
Oui c'est ça
Yeah, right.
Je vérifie
Checking
Non mais t'as raison
No, you're right.
Quakos
Tu fais bien de souligner
You do well to stress
Hop
Fondé en 1871
Founded in 1871
Ah voilà
There you go.
Tu as raison
You're right.
Quakos
Tu as raison
You're right.
Merci
Thank you.
C'est pas si vieux quand même
It's not that old anyway.
Et donc
And so
Ah non pardon
Oh, no, I'm not sorry.
Elle revendique 6 millions de membres
It claims 6 million members
J'ai dit 3 millions
I said $3 million.
C'est 6 millions de membres
It's 6 million members.
Oui pas mal
Yeah, not bad.
Combien ils sont maintenant ?
How many are now?
Ils ont passé les 300 maintenant
They've passed the 300 now.
Ils sont pas loin de 300
They're close to 300.
Non 280
No 280
Un truc comme ça
Something like that.
Je croyais qu'ils avaient dépassé les 300
I thought they were over 300.
J'aurais dit 270
I would have said 270
Mais après
But then
Ils ont
They have
Ça c'est des membres
These are limbs.
Qui payent
Paying
Mais attention
But be careful
Parce que des sympathisants
Because sympathizers
Il y en a beaucoup
There are many
Beaucoup
Many
Qui sont pas forcément encartés
Not necessarily encased
A la NRA je pense
At the NRA I think
329 millions ils sont
329 million
Ah oui ok
Oh yeah, okay.
Alors un autre film
So another movie
Qui est beaucoup plus récent
Which is much more recent
Mais moi que j'ai trouvé vraiment excellent
But I found it really excellent.
C'est Le Fondateur
It's The Founder
Ah oui
Oh yes
L'histoire du
The history of the
Alors je sais pas si c'est une histoire
So I don't know if it's a story.
Qui est romancée ou pas
Who is romantic or not
Ou si c'est la véritable histoire
Or if it's the real story
Et donc c'est le
And so it's the
Donc c'est joué
So it's played
C'est lui qui jouait Batman
He was playing Batman.
Avec Kim Basinger
With Kim Basinger
Qui joue le même rôle
Who plays the same role
Michael Keaton
C'est Michael Keaton
It's Michael Keaton.
Ah non Michael Keaton
Oh no Michael Keaton
Oui c'est Michael Keaton
Yes it's Michael Keaton.
Qui joue avec
Who plays with
Qui joue dans le fondateur
Who plays in the founder
Et donc Michael Keaton
And so Michael Keaton
Attends je vérifie
Wait, I'll check.
C'est lui
It's him.
C'est sûr
Sure.
Et donc on suit
And so we follow
Le parcours
The journey
Du fondateur de McDonald's
The founder of McDonald's
Qui en fait à l'origine
Who made it originally
Était un type
Was a guy.
Qui était un VRP
Who was a VRP
Dans sa bagnole
In his car
Je crois qu'il vendait
I think he was selling.
Des aspirateurs
Vacuum cleaners
Je me souviens plus
I don't remember.
Ou des bibles
Or Bibles
Des choses comme ça
Things like that
Et il va rencontrer
And he'll meet
Deux types
Two types
Qui ont créé
Who created
Le premier fast food
The first fast food
Et il va se servir
And he's going to use
Un petit peu d'eux
A little bit of them
Et après je vous incite
And then I encourage you
A regarder le film
Watching the movie
On s'amuse bien
We're having fun.
Mais je ne sais pas
But I don't know.
A quel point
How
Il est réaliste
He's realistic.
Et un petit dernier
And one last
Que j'ai sélectionné
Which I selected
Pour vous
For you
Et quoi cause
And what causes
Tu complèteras
You'll complete
Certainement ma liste
Certainly my list
Qui est beaucoup plus récent
Which is much more recent
Mais que j'ai trouvé
But I found
Assez intéressant
Quite interesting
C'est The Social Network
It's The Social Network.
Sur Mark Zuckerberg
On Mark Zuckerberg
C'est devenu un classique
It's become a classic
Effectivement
Indeed
Et j'ai trouvé le film
And I found the movie
Donc on suit
So we follow
Le jeune Mark Zuckerberg
Young Mark Zuckerberg
David Fincher
A la création
At creation
De Facebook
From Facebook
Et avec l'histoire
And with history
Des frères machins
Brothers
Qui avaient
Who had
Des frères Zuckerberg
Zuckerberg brothers
Non merde
No shit
Twinkle
Twinkle machin
Twinkle thing
Les avironistes
Avironists
Les frères
The Brothers
Les avironistes
Avironists
Exactement
Exactly.
Qui sont depuis
Who have since
Devenus eux-mêmes
Becoming themselves
Multimillionnaires
Multimillionaires
Grâce aux cryptomonnaies
With cryptocurrency
Notamment
In particular
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
Mais je crois qu'ils avaient
But I think they had
Reçu une indemnisation
Received compensation
De Facebook
From Facebook
Oui mais qui a jamais
Yes, but who has never
Été divulgué
Was disclosed
Oui mais c'était
Yes, but it was
Millionnaire
Millionaire
Non mais c'était
No, but it was
Millionnaire même avant
Millionaire even before
Oui
Yes
Papa peut-être
Dad maybe.
Plus que
More than
Je crois qu'il y a aussi
I think there's also
Une série qui est sortie
A series that came out
Récemment sur
Recently on
Il y a trois
There are three
Il y a trois très bonnes séries
There are three very good series
Une sur Terranos
One on Terranos
Alors il y en a une
Then there's one.
Sur Terranos
On Terranos
Qui s'appelle
Name
The Dropped Out
Sur Disney Plus
On Disney Plus
Avec Amanda Seyfred
With Amanda Seyfred
Si je me souviens bien
If I remember correctly
Exact
Right
Et le mec
And the guy
Qui jouait dans Lost
Who was playing in Lost
Qui jouait l'Iranien
Who played Iranian
Dans Lost
In Lost
Je vous en avais parlé
I told you about it.
De cette série
From this series
J'avais fait une interlite dessus
I had an interlite on it.
Oui
Yes
Qui est de très bonnes séries
Which is very good series
Oui
Yes
Tu as We Crushed
You have We Crushed
Sur Apple TV
On Apple TV
Qui raconte l'histoire de WeWork
Who tells the story of WeWork
Avec J'arrête l'étau
With I stop the vice
Voilà
Here.
Et Inventing Anna
And Inventing Anna
Qui est sur
Who's sure
Ça je connais pas
I don't know.
Qui pour le coup
Who for the coup
Est sur Prime
Is on Prime
Elle c'est plus une usurpatrice
She's not a usurper anymore.
Oui oui
Yes yes
Alors c'est pas
So it's not
On n'est pas dans
We're not in
Le univers de la start-up
The world of start-up
Qui est en fait
Who's actually
L'histoire de cette fille
The story of this girl
Qui s'est fait passer
Who went through
Pour une héritière
For an heiress
Une riche héritière
A rich heiress
Qui a réussi à s'incruster
Who managed to intrude
Dans le gotha
In the gotha
New-Yorkais
New Yorkers
Et à profiter de la crédulité
And enjoy credulity
De la haute
From the top
Et alors
And then
Mister Dis
C'est là
That's it.
Il nous sortirait tout de suite
He'd get us out right away.
La série Silicon Valley
Silicon Valley series
Alors
Then
Je suis pas sûr
I'm not sure.
En tout cas
In any case
Silicon Valley
Pour moi
For me
C'est vraiment
It really is.
C'est pas
It's not
C'est pas une série documentaire
It's not a documentary series.
Non non bien sûr
No, of course not.
Mais c'est une série comique
But it's a comic show.
C'est une des meilleures séries
It's one of the best series
Qui est sortie ces dernières années
Who's been out in recent years
Enfin ces dernières années
Finally in recent years
Maintenant ça doit bien avoir
Now it must have.
10 ans je pense
10 years I think
Mais c'est excellent
But it's excellent.
C'est en fait
It's actually
C'est une série comique
It's a comic show.
Clairement
Clearly.
Mais dans la Silicon Valley
But in Silicon Valley
Tu vois un mec
You see a guy.
Qui veut fonder une start-up
Who wants to start a start-up
Qui va fonder sa start-up
Who's gonna start his start-up
Et c'est quoi
And what is it?
6 saisons
6 seasons
7 saisons
7 seasons
C'est des épisodes assez courts
It's pretty short episodes.
20 minutes par épisode
20 minutes per episode
Dizaine d'épisodes par saison
Dizaine episodes per season
Et c'est excellent
And it's excellent.
Excellent parce que
Excellent because
C'est une série comique
It's a comic show.
Mais les faits
But the facts
Qui sont relatés dedans
Which are related in
Sont tirés d'histoires vraies
Are drawn from true stories
Et tu repères assez vite
And you spot it pretty fast
Par exemple
For example
T'as un mec
You got a guy.
Qui est le PDG de Hulu
Who is the CEO of Hulu
Qui est une sorte de Yahoo
Which is some kind of Yahoo
Croisé avec Facebook
Crossed with Facebook
Hyper malsain
Very unhealthy
Avec son Yogi
With his Yogi
Enfin c'est génial
That's great.
Regardez cette série
Watch this series
Si vous avez le temps
If you have time
Vous ne le regretterez pas
You won't regret it.
Hulu
Quoique
Although
Est-ce que tu veux
Do you want
Compléter avec quelques films
Complete with a few movies
Il y en a pas mal
There's a lot of them.
Il y a JFK
There's JFK
Pour moi
For me
De Oliver Stone
By Oliver Stone
Il fait plus de 3h
It's over 3 hours
Donc il faut avoir un peu de temps
So you have to have some time.
Mais
But
Exceptionnel
Exceptional
Qui mélange d'ailleurs
Who mixes
Images d'archives
Archive images
Et images tournées
And shot pictures
Pour son film
For his film
Il y a un sous-genre
There's a subgenus
Là-dedans
In there
C'est
This is
C'est les biopiques aussi
It's biopics too.
C'est vrai
That's right.
Scorsese a fait un truc
Scorsese did something.
Sur les doors
Doors
Et voilà
There you go.
Il y a eu
There was
Bohemian Rhapsody
C'est pour
This is for
Un groupe anglais
An English group
Donc c'est encore une chose
So that's one more thing.
Mais t'en as plusieurs
But you have several
Et j'ai envie de dire
And I want to say
Il y a un autre sous-genre
There's another subgenus.
C'est l'American Dream
It's the American Dream.
Arrête-moi si tu peux
Stop me if you can.
Les mecs qui sont
The guys who are
Qui vivent dans des taudis
Living in slums
Qui sont fils d'ouvriers
Who are sons of workers
Et tout ça
And all that
Et qui finissent par être millionnaires
And who end up being millionaires
Il y a
There is
Le Louboutin de Wall Street
The Louboutin of Wall Street
Il y en a plusieurs
There are several
Qui ont des histoires vraies
Who have true stories
L'American Dream
The American Dream
American Dream
Voilà tout à fait
That's right.
Il y a toute une série
There's a whole series
Mais même il y avait
But even there was
Par exemple
For example
Des films un peu plus anciens
A little older films
Des années 80
The '80s
Comme Working Girl
Like Working Girl
Ou des choses comme ça
Or things like that
Qui sont typiques de ces années-là
Which are typical of those years
Et très American Dream
And very American Dream
Pour le coup
For the coup
Je ne suis pas sûr
I'm not sure.
Que Working Girl
That Working Girl
Ça soit tiré d'une histoire vraie
It's from a real story.
Bon
Good.
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Ce n'est pas un film documentaire
It's not a documentary film.
C'est vrai
That's right.
Mais en tout cas
But in any case
Il y a des films documentaires
There are documentary films
Sur ces gens-là
On these people
Jordan Belfort
Pour Lou de Wall Street
For Lou de Wall Street
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Comment il s'appelle
What's his name?
Pour le mec
For the guy.
De Arrête-moi si tu peux
Stop me if you can
Qui est comme
Who is like
Un des plus gros escrocs
One of the biggest crooks
Des Etats-Unis
United States
Et qui a fini
And finished
Comme souvent d'ailleurs
As often happens
Aux Etats-Unis
United States
Il a travaillé
He worked.
Pour le FBI
For the FBI
Qui finit par travailler
Who ends up working
Pour ceux qui t'ont combattu
For those who fought you
Pendant des années
For years
Et c'est assez fort
And it's strong enough.
Et j'ai envie de dire
And I want to say
Ça peut faire une petite transition
It can make a little transition.
Avec moi
With me
Le prochain thème
The next theme
Que je voulais faire
That I wanted to do
C'est l'American Dream
It's the American Dream.
Et bien sûr
And of course
Un truc que les Américains
Something that Americans do
Ont eu beaucoup de mal
Had a lot of trouble
A digérer
To digest
Et qu'ils ont fait
And they did
Un paquet de films
A package of films
C'est la guerre du Vietnam
This is the Vietnam War
Et donc
And so
Tu as des films
You have movies
Qui font un mélange
Make a mix
Les deux genres
Both genres
Rocky c'est clairement
Rocky's clear.
Un American Dream
An American Dream
Suite à la guerre du Vietnam
Following the Vietnam War
Et donc
And so
C'est des films
It's movies.
Il y en a
There are
Plus ou moins bons
More or less good
Mais il y a quand même
But there's still
Quelques films
Some films
A regarder absolument
To watch absolutely
Sur le Vietnam
Vietnam
Pour moi
For me
Un des plus beaux
One of the most beautiful
C'est Full Metal Jacket
It's Full Metal Jacket.
Franchement
Honestly.
Je le trouve
I find him.
Assez exceptionnel
Quite exceptional
Il est découpé en deux parties
It is cut into two parts
Une partie de l'entraînement
Part of the training
Et une partie sur le terrain
And a game on the ground
Qui est assez bon
Who's pretty good
Il y a
There is
Le Dear Hunter
The Dear Hunter
Merde
Shit.
Le nom français
The French name
Voyage au bout de l'enfer
Journey to the end of hell
Avec De Niro
With De Niro
Et Christopher Walken
And Christopher Walken
Qui est bien glauque
Who's very creepy
Bien basé sur le traumatisme
Well based on trauma
Des combattants
Fighters
Et le retour
And the return
A la vie réelle
Real life
Entre guillemets
In quotation marks
Après toutes les horreurs
After all the horrors
Vécues là-bas
Live there
Donc t'as des flashbacks
So you got flashbacks.
Et tout
And all
Qui sont assez forts
Who are strong enough
T'as Platoon
You got Platoon.
Un grand classique
A great classic
Et il y a
And there is
Bien sûr
Of course.
Apocalypse Now
Revelation Now
Le fameux
The famous
Je l'adore sentir
I love to smell it.
L'odeur du Napalm
The smell of Napalm
Il y a aussi la série télé
There's also the TV show
L'enfer du devoir
The hell of duty
Oui
Yes
Mais moi je parle pas des séries
But I'm not talking about the series.
Mais je suis pas
But I'm not
Super calé
Super set
Non mais il y en a pas mal d'autres
No, but there's a lot more.
Il y a aussi
There is also
Né un 4 juillet
Born on 4 July
Les Rambo aussi
The Rambo also
Alors bon
So good.
Le 1 surtout
Le 1 est très intéressant
The 1 is very interesting
Le 2
The 2
Un peu moins après
A little less after
Qu'est-ce que j'ai oublié
What did I forget?
Manox
Je suis en oublié
I'm forgotten.
Dans les classiques
In the classics
Sur la guerre du Vietnam
About the Vietnam War
Parce que là
Because there
Je vais pas tout préparer
I'm not gonna make it all.
C'est à vous
This is yours
C'est un petit peu de tête
It's a little heady.
Mais voilà
But here it is
Ah si
Oh yes.
Il y a Forrest Gump
There's Forrest Gump
Oui
Yes
Vous pouvez voir Forrest Gump
You can see Forrest Gump
Bon c'est pas un film
Well, it's not a movie.
Sur la guerre du Vietnam
About the Vietnam War
C'est pas sur la guerre du Vietnam
It's not about the Vietnam War.
Mais c'est lié à la guerre du Vietnam
But it's linked to the Vietnam War
Et c'est toute cette période là
And that's the whole time.
Et qui pour le coup
And who for the coup
Montrée avec
Shown with
Une pointe d'humour
A touch of humor
Qui est assez difficile
Which is quite difficult
Moi j'ai surtout
I have mostly
J'ai beaucoup aimé
I liked it a lot.
Moi la suite
Me next
De Forrest Gump
Forrest Gump 2
Non c'est Gump again
No, it's Gump again.
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
C'est vrai
That's right.
Donald Gump
Voilà alors ton père
There's your father.
A toi
Yours
Allez je termine avec
Come on, I'll finish with
Ma catégorie préférée
My favourite category
Les films financiers
Financial films
Ah
Ah.
Les films sur le pognon
The movies about money
Bien sûr l'argent
Of course the money
Alors il y a eu tout un tas
So there was a whole lot of
De films pareils
Such films
Dans le style années 80
In the 80s style
Ou même
Or even
T'as eu un film d'Arison Ford
You got a movie from Arison Ford.
Qui avait joué là dedans
Who played in there
Où en fait on est dans les bureaux
Where we're actually in the offices.
De Wall Street
From Wall Street
Et c'est des jeunes gens
And they're young people.
Si tu veux qui commencent
If you want to start
Au bas de l'échelle
Down the ladder
Et qui montent très très haut
And rising very high
C'est les Golden Boys
It's the Golden Boys.
Et là c'est vraiment
And this is really
C'est la réussite à l'américaine
It's American success
Mais c'est pas de ceux-là
But it's not one of those.
Dont je vais vous parler
Which I'll talk to you about
Les années 80
The 1980s
Ils aimaient bien ça
They liked it.
Ouais ils aimaient bien ça
Yeah, they liked it.
C'est les années Reagan
It's the Reagan years
Ouais
Yeah.
C'est les années Reagan
It's the Reagan years
Non j'ai noté deux films
No, I noticed two movies.
Que j'aime beaucoup
That I really like
Le premier Wall Street
First Wall Street
Avec Michael Douglas
With Michael Douglas
Ah oui
Oh yes
Et Charlie Sheen
And Charlie Sheen
Où Charlie Sheen joue le rôle
Where Charlie Sheen plays the role
D'un jeune trader
A young trader
Face à Michael Douglas
Facing Michael Douglas
Qui est Gecko
Who's Gecko
Le personnage de Gecko
The character of Gecko
Avec son mimique
With his mimic
Greed is good
Et en gros
And basically
Qui raconte en fait
Who actually tells
Tous les délits d'initié
All insider trading
Qu'on peut faire
That we can do
Pour chasser l'information
To hunt down information
Et l'avoir avant les autres
And have it before the others
De manière illégale
Illegally
Et gagner un pognon
And win a money
De dingue
Crazy.
En virant des gens
By firing people
Et en mettant des gens
And putting people on
Sur le carreau
On the tile
Ouais
Yeah.
C'est vraiment
It really is.
Le pitch du film
The pitch of the film
De Wall Street
From Wall Street
Ouais ouais
Yeah.
Bon c'est comme ça
Well, that's how it is.
Ça arrive
It happens.
Ouais on sait bien
Yeah, we know.
On sait bien quoi
We know what.
Et un plus récent
And a more recent
Wall Street 2 aussi
Wall Street 2 too
Qu'est-ce que tu en as pensé ?
What did you think?
Je l'ai
I got it.
J'ai pas regardé
I didn't look.
Franchement
Honestly.
T'as regardé
You looked.
J'ai pas regardé
I didn't look.
T'as pas eu le courage
You didn't have the courage.
Je pense que t'as rien raté
I think you didn't miss anything.
C'est ce que je me suis dit aussi
That's what I thought, too.
Après
After
Il y a eu
There was
Tout un tas de films
A lot of movies
Sur les scandales financiers
Financial scandals
Qui ont eu lieu
Which took place
Ces dernières années
Recent years
Alors notamment
So in particular
Il y a eu tous
There was all of them.
Les mini-séries
Mini-series
Qui sont sortis sur la ferme Adolf
Who went out on Adolf Farm
Qui sont assez intéressants
Which are quite interesting
Je les ai pas vus
I didn't see them.
Ça vaut le coup d'être regardés
It's worth watching.
Ah ouais
Oh yeah.
Carrément
Totally.
C'est très intéressant
That's very interesting.
Avec Richard Dreyfus
With Richard Dreyfus
Ouais
Yeah.
Tu as
You have
Alors
Then
Un que j'ai pas vu
One I didn't see
Quoi que toi tu l'as vu
Whatever you saw.
C'est le loup de Wall Street
It's the Wall Street Wolf.
Je l'ai pas vu
I didn't see him.
Ouais
Yeah.
C'est un classique
It's a classic.
Ah ouais
Oh yeah.
C'est un classique
It's a classic.
Je l'ai pas vu
I didn't see him.
Un que j'aime beaucoup
One I love very much
C'est The Big Short
It's The Big Short.
Sur la crise des subprimes
On the subprime crisis
J'avais regardé
I'd watched
Suite à ta recommandation
Following your recommendation
Qu'on parlait
Talking
Du jeu des shorts
The game of shorts
Justement
Exactly.
Ouais
Yeah.
Je trouvais ce film
I found this movie.
Très sympa
Very nice.
Il y a aussi Margin Call
There is also Margin Call
Ah je connais
Ah, I know.
Qui est pareil
Who is the same
C'est quoi Margin Call ?
What is Margin Call?
C'est un film sur la bourse
It's a scholarship movie.
Pareil
Same
D'accord
Okay.
Est-ce que vous avez d'autres titres
Do you have other titles
Qui vous popent comme ça
Who pop you like that
De tête ?
Head?
Inside Job
Ah ouais
Oh yeah.
C'est pas faux
That's not true.
Exact
Right
C'est récent
It's recent.
Mais moi
But me
Oui qui est pas mal
Yeah, that's pretty good.
Qui est pas mal du tout
Who's not bad at all
Voilà
Here.
En tout cas c'est un genre
Anyway, it's a kind of
Que j'aime beaucoup
That I really like
Moi les films financiers
Me financial films
Si il y avait un film avec Vin Diesel
If there was a movie with Vin Diesel
Qui n'a pas du tout un rôle
Who has no role at all
Vin Diesel
Wine Diesel
C'est pas du tout un film d'action
It's not an action film at all.
Il n'a pas du tout un rôle
He doesn't have a role at all
Il est trailer
He's a trailer.
Non mais c'est un truc comme ça
No, but it's something like that.
Nous en fait c'est des
We actually are.
Sur des jeunes en fait
On young people in fact
Qui tu sais
Who you know
Alors ton père
Then your father
Qui font une sorte
Who make a kind
Qui montent artificiellement
Artificially rising
Les prix pour ensuite
Prices for then
Je pense que
I think
Ah il y a aussi
Ah, there's also
Money Monster
Avec
With
Bah c'était pas avec
Well, that wasn't with it.
Julien Robert ça ?
Julien Robert this?
Il est pas vieux celui-là
He's not old this one.
Alors t'avais aussi
So you also had
Le film Trader
The film Trader
C'est le noir et bon
It's black and good
C'est réalisé par Jodie Foster
It's made by Jodie Foster.
Qui était avec
Who was with
Voilà c'est ça
That's it.
Avec Erwan McGregor
With Erwan McGregor
Dans le film Trader
In the film Trader
Qui était pas mal aussi
Who was pretty good too
Oui on l'avait vu ensemble
Yeah, we saw him together.
C'est possible
It's possible.
Voilà donc
So that's it.
Voilà c'était ma dernière
That was my last one.
Bravo merci
Thank you very much.
Même si évidemment
Even if of course
On aurait pas
We wouldn't have.
On aurait pu
We could have
Alors ce que je disais
So what I was saying
Alors ton père
Then your father
En préparant ce truc
By preparing this thing
C'est que
It's that
Il y a une rubrique
There's a column
Qui n'est ni ma spécialité
Who is not my specialty
Ni celle de l'or ton père
Or your father's gold
Qui pourtant définit pour moi
Who defines for me
C'est le cinéma américain
It's American cinema.
C'est les comédies musicales
It's musicals.
C'est vrai
That's right.
Mais c'est vrai que pour le coup
But it's true that for the moment
Je suis pas un spécialiste
I'm not a specialist.
Par contre
However,
Je suis un grand fan
I'm a big fan.
De Mary Poppins
From Mary Poppins
Ah merde
Damn it.
Écoute
Listen.
Voilà
Here.
Chacun son kink
Each one his kink
L'or ton père
Gold your father
Tous les matins
Every morning
S'écoutons Mary Poppins
Listen to Mary Poppins
J'adore Mary Poppins
I love Mary Poppins
Sous sa douche
In her shower
C'est vrai que
It's true that
Mary Poppins
Elle est là
She's here.
C'est les initiés
They're insiders.
Avec Vin Diesel
With Vin Diesel
Ah c'est ça les initiés
Ah, that's the insiders.
Et voilà
There you go.
Merci l'or ton père
Thanks for your father's gold.
Voilà
Here.
De rien
You're welcome.
Voilà
Here.
C'était le spécial
It was the special.
Etats-Unis d'Amérique
USA
Avec la tier liste de Captain Web
With the third list of Captain Web
Sur les présidents américains
US Presidents
Et les légumes
And vegetables
Et je te cache pas
And I'm not hiding from you
C'est vrai
That's right.
Mais écoute
But listen
J'aurais essayé
I would've tried.
Ça n'aura pas fonctionné
It didn't work.
Ce sont des choses
These are things.
Ce sont des choses qui arrivent
These are things that happen
Tu me l'aurais prédit
You would have predicted it to me.
Vous n'étiez pas le bon public pour ça
You weren't the right audience for that.
Ce n'est pas grave
It's okay.
Pour les légumes
For vegetables
Je ne vous cache pas
I'm not hiding from you.
Que je suis assez content
That I'm pretty happy.
De cette fin de saison
This end of season
Parce que je suis rincé
Because I'm rhymed
Par cette année
This year
Vraiment
Really.
C'est vrai que c'est une année bien dure
It's true it's a tough year.
Putain
Fucking
Deux mois
Two months
Si tu veux de repos
If you want rest
Ça va nous faire du bien
It'll make us feel better.
Alors la question évidemment
So obviously the question
Comme chaque année
As every year
Est-ce qu'on se retrouve
Do we meet again?
L'année prochaine ?
Next year?
Je suis content de savoir
I'm glad to know.
Que tu vas te reposer de moi
That you will rest from me
Je ne vais pas me reposer de moi
I'm not gonna rest from myself.
Mais en tout cas
But in any case
J'aurais moins de choses à faire
I'd have less to do.
Moi j'ai deux semaines
I have two weeks
En tout cas
In any case
On a beaucoup de choses à faire
We have a lot to do.
Pendant ces vacances qui arrivent
During this holiday coming
On a beaucoup de podcasts
We have a lot of podcasts.
A vous poster
To post you
Parce que l'objectif
Because the objective
C'est de rattraper notre retard
It's catching up.
Avant la fin du mois de juillet
Before the end of July
Pourquoi tu dis notre retard ?
Why are you saying we're late?
Je ne comprends pas
I don't understand.
Mon retard
My delay
C'est vrai que depuis une semaine
It's true that for a week
C'est mon retard
It's my delay.
Je ne comprends pas
I don't understand.
Je ne l'admets
I don't admit it.
Depuis deux semaines
Two weeks ago
Oui ok
Yeah, okay.
Depuis deux semaines
Two weeks ago
J'ai un mail preuve
I have an e-mail proof.
Envoyé à l'ordre de ton père
Sent to your father's command
D'accord
Okay.
Tu peux le faire certifier
You can have it certified.
Par l'ordre de ton père
By your father's command
Qui a écrit un tampon dessus
Who wrote a stamp on it
Ah je mets le tampon
Ah, I put the stamp on.
Je...
I...
Certes
Sure.
En tout cas
In any case
On va rattraper le retard
We'll catch up.
On a plein de choses qui arrivent
We got a lot of things happening.
On va changer de serveur
We're gonna change the server.
Ce qui fait que vous n'aurez plus
Which means you won't have
De la fameuse erreur
The famous mistake
Oh quel anneau
Oh what a ring
C'est incroyable
It's amazing.
C'est fou
This is crazy.
Je me chie dessus
I'm shitting myself.
Il y a une erreur
There's a mistake.
De serveur sécurisé
Secure server
Depuis des semaines
For weeks
Et des semaines
And weeks
Ouais je sais
Yeah I know.
Et ça devrait disparaître
And it should disappear.
Au moment où on va changer de serveur
The moment we change the server
Normalement d'ici 7 jours
Normally within 7 days
Voilà
Here.
C'est incroyable
It's amazing.
Incrédible
Incredible
Tout à fait
Absolutely.
En tout cas
In any case
On vous souhaite à tous
We wish you all
De bonnes vacances
Happy holidays
Tous les amis
All friends
Sous le signe de l'Amérique
Under the sign of America
Voilà
Here.
Amérique
America
Et à la rentrée
And back
On va se retrouver avec
We'll end up with
A bientôt
See you soon
Peut-être
Maybe.
Parce qu'on ne sait jamais
Because you never know
Je ne sais pas si on sera là
I don't know if we'll be here.
Si on se retrouve à la rentrée
I'll see you at school.
On a des trucs sympas
We got nice stuff.
Et surtout
And above all
Nous avons les vinyles
We have vinyls.
Qui vont enfin arriver
Who will finally arrive
Enfin
Finally
Et ça c'est incroyable
And that's amazing.
C'est pas fou
It's not crazy.
Puisqu'ils sont en production
Since they are in production
Et donc normalement
And so normally
En septembre
In September
On envoie tout
We send everything
Voilà
Here.
Sauf évidemment
Unless of course.
S'il y a encore un retard
If there's still a delay
Ce qui n'est jamais à exclure
What is never to be excluded
Parce que voilà
Because that's it.
C'est l'arrêt
That's the stop.
En tout cas tout est lancé
In any case everything is launched
Et je crois qu'il te reste à lancer
And I think you still have to throw
Les CD
CDs
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Mais ça je m'en ai fait
But I didn't care.
Ah t'es toujours pas fait ?
You still haven't done it?
Non j'ai toujours pas fait
No, I still haven't.
Je vais le faire cette semaine aussi
I'll do it this week too.
C'est incroyable
It's amazing.
Ça c'est très relou
That's very nice.
Ça ça fait deux mois
It's been two months.
Tu l'as
You got it.
Oui je sais
Yes, I know.
Mais c'est parce que
But that's because
C'est incroyable
It's amazing.
Il y a une raison pour ça
There's a reason why
Si tu veux
If you want
C'est qu'il faut faire
That's what we have to do.
C'est des putains de déclarations
It's fucking statements.
Et ça c'est des
And that's some
C'est vraiment
It really is.
C'est que la flemme
It's just the flemmer.
Tu vas dire
You'll say
La dernière fois ça prend 5 minutes
Last time it takes 5 minutes
T'es une feignasse
You're a fake.
Ah non ça prend pas 5 minutes
No, it doesn't take 5 minutes.
Oui oui c'est ce que tu me dis aussi
Yes, yes, that's what you tell me, too.
Pour sortir les épisodes
To release the episodes
Et la fois en live
And both live
T'as sorti un épisode
You got an episode out.
Dans 3 minutes
In 3 minutes
Au lieu de faire
Instead of doing
Au lieu de faire ta rubrique
Instead of doing your column
Dégueulasse
Gross
Franchement t'aurais dû faire ça
Frankly, you should have done that.
Ça aurait été meilleur
It would have been better.
J'y pense rêve
I'm thinking about it.
Voilà
Here.
Bref
Brief
En tout cas on vous souhaite
In any case we wish you
De bonnes vacances
Happy holidays
A tous les amis
To all friends
Bonnes vacances
Happy holidays
Amusez-vous bien
Have fun
Surtout reposez-vous
Above all rest
Bonne écoute de l'apéro
Good listening to the apero
Puisque vous aurez des épis
Since you will have ears
Qui vont tomber
Which will fall
Et si vous voulez nous joindre
And if you want to reach us
Nous sommes disponibles
We are available
Comme toujours
As always
Même en vacances
Even on vacation
Sur Twitter
On Twitter
Sur tout
On everything
Principalement
Mainly
Sur nos mails
On our emails
Sur Instagram des fois
On Instagram Sometimes
TheCaptainWeb
Avec un Z
With a Z
Lord ton père
Lord your father
On te retrouve sur Twitter
We'll meet you on Twitter
Lord ton père
Lord your father
Dr Quaco
Dr. Quaco
Dr Manox
Dr. Manox
C'est ce que je dis
That's what I say.
Je vais le faire
I'll do it.
Sur Twitter aussi
On Twitter too
Dr Manox
Dr. Manox
Mais sur sa chaîne Twitch
But on his Twitch channel
Aussi
Also
Tu ne twitches pas beaucoup
You don't twitch much.
Ces derniers temps
Recently
C'est un peu plus dur
It's a little harder.
Mais c'est toujours
But it's still
La chaîne Twitch
The Twitch Chain
Le tour de vous abonner
The turn to subscribe
Évidemment
Of course.
Et Quaco
And Quaco
Où te retrouve-t-on
Where do we find you?
Nulle part
Nowhere
D'accord
Okay.
C'est très bien comme ça
It's very good like that.
On va rouler un mail
Let's roll an e-mail.
Quaco
C'est ton sous-marin
It's your submarine.
Donc vous pouvez le envoyer
So you can send it
Au mail
E-mail
A Quaco
In Quaco
C'est un sous-marin
It's a submarine.
Quaco
Tout le monde
Everybody
Bonne vacances
Happy holiday
A bientôt
See you soon
Ou à jamais
Or forever
Salut les amis
Hey, guys.
Sous-titrage ST' 501
Subtitles ST' 501